---
metatitle: "Discussion Widget от Телеграм: как работает и нюансы настройки"
title: Как работает Discussion Widget от Телеграм
description: Узнайте, как добавить виджет комментариев Telegram на ваш сайт. Подробное руководство по установке, настройке и решению частых проблем с Discussion Widget от Телеграм.
aliases:
  - Как работает Discussion Widget от Телеграм
date: 2025-09-02
tags:
draft: false
tgwidget: true
comments: false
tgpost: "1027"
---
У Телеграм есть удобный официальный виджет [Discussion Widget](https://core.telegram.org/widgets/discussion), это комментарии с двухсторонней синхронизацией. Например, если вы дублируете посты на своем сайте из Телеграм, то он может подтягивать комментарии в эти посты, которые оставили пользователи в Телеграм под этим постом. А если оставить комментарий на сайте, то он появится в Телеграм под постом.

Вот, например, [мой пост в телеграм](https://t.me/netkelago/1008), а вот [пост на сайте](https://netkela.ru/blog/15-let-bloginga-mne-37-let). И в этом посте на сайте отображаются комментарии, которые оставили люди в Телеграм, а если кто-то захочет оставить комментарий на сайте, то он появится на сайте и под постом в Телеграм.

Виджет интересно работает со своими нюансами о которых написано на главной странице [Discussion Widget](https://core.telegram.org/widgets/discussion), только я их сразу не понял, пока сам не стал разбираться. Поэтому решил подробнее об этом написать, вдруг кому пригодится и сэкономит время. Виджет может работать в двух сценариях.
## 1 сценарий — автоматический.

В посте Телеграм ставите ссылку на пост, который находится на сайте. На сайте обязательно должен быть настроен rel=canonical. Собственно, по нему Телеграм и синхронизирует посты из телеграм и на сайте. Достаточно вставить код по-умолчанию от Discussion Widget, и все работает в автоматическом режиме для всех постов на сайте. Больше ничего делать не нужно будет, все комментарии будут сами подтягиваться к постам на сайте из постов Телеграм (если в них есть ссылка на пост на сайте). Но! Если в ваших постах телеграм есть сторонние ссылки, то комментарии не будут отображаться на сайте. В посте Телеграм должна быть только одна ссылка на ваш пост на сайте.

## 2 сценарий — ручной.

Для этого нужно ставить для каждого поста на сайте код, в котором указан id поста из Телеграм, при этом ссылка с поста Телеграм на пост на сайте уже не нужна.

Очень удобный и нужный виджет, не видел подобных аналогов у других социальных сетей, но вот эти ручные заморочки с номером поста, если в нем есть сторонние ссылки, удручают, конечно. Если бы не это ограничение, то тогда в постах телеграм можно было ставить эмоджи ссылку 🔗 и все автоматически работало. Было бы удобно.