---
metatitle: "Модификаторы ключевых слов: что такое и зачем нужны"
title: Модификаторы ключевых слов
description: Узнайте, что такое модификаторы ключевых слов и как они помогают улучшить SEO-оптимизацию вашего контента.
aliases:
  - Модификаторы ключевых слов
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**Модификаторы ключевых слов (поисковых запросов)** – это популярные слова или словосочетания, которые применяют пользователи вместе с основным поисковым запросом для поиска нужной информации или товаров, а также для уточнения намерений. В сочетании с основным ключом они выступают в качестве префикса или суффикса.

Совместно с базовыми ключами они дают масштабный список длинных ключевых фраз. Популярные слова и словосочетания имеют единый смысл ключевика, обрабатываемый поисковыми алгоритмами за один раз и выдающий максимально релевантные страницы в результатах выдачи.

В качестве модификаторов могут выступать:

- общие слова (лучший, гид и пр.);
- географические названия (Лос-Анджелес, Москва и пр.);
- нишевые слова и термины (котировка в финансовой нише и т.п.).
## Почему их важно использовать?

Оптимизаторы нередко находят модификаторы ключевиков совершенно случайно. То есть, вы затачиваете статью под конкретную ключевую фразу, размещаете ее на сайте, она индексируется и затем собирает трафик с поисковиков. И вы видите, что посетители приходят на страницу не только по основному ключу, но и по фразе, содержащую ключевое слово и дополнительное слово.

В таком случае можно только догадываться о том, сколько удалось бы привлечь дополнительной целевой аудитории на сайт, заточив статью специально под данную фразу. Использование модификаторов ключевых слов дает вам несколько преимуществ:

- эффективнее использовать ключи;
- находить больше интересных идей для нового контента;
- усовершенствовать внутреннюю структуру веб-ресурса и применять для ссылок корректные якоря.

Использование модификаторов позволяет повысить актуальность контента для пользователей, потому что они более релевантные поисковым запросам. Те же описательные модификаторы, ориентированные на товар, описывают размер, цвет, габариты, вес и прочие параметры, тем самым привлекая больше именно заинтересованных посетителей, а не «простых прохожих».

Уделив внимание данному вопросу, вам удастся значительно увеличить релевантность страниц запросам пользователей, что положительно повлияет на их конверсию.