---
metatitle: Что такое Punycode и зачем нужен
title: Punycode
description: Что такое Punycode и зачем он нужен? Узнайте о его использовании для поддержки международных доменных имен, а также о сервисах-конвертерах, которые помогут преобразовать текст в Punycode и обратно.
aliases:
  - Punycode
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**Punycode** — это метод преобразования символов, содержащихся в доменных именах, из Unicode в ACE (ASCII Compatible Encoding). Полученные на выходе символы, полностью соответствуют стандартам инфраструктуры DNS.
## Зачем нужен​

Система доменных имен располагает собственными правилами. Одним из них является следующее условие: домен должен состоять максимум из 26 символов, относящихся к латинскому алфавиту или цифрам. Также в доменном имени может использоваться дефис.

Процедура преобразования проходит в два этапа:

1. Сначала анализируется исходник, из которого отбираются все символы, соответствующие кодировке ACE.
2. Если в домене встретились символы, отличные от ACE, к итоговому слову прибавляется дефис. Далее происходит окончательная процедура преобразования.

Весь этот процесс и называется Punycode.
## Где используется в доменах​

Punycode приходит на помощь тогда, когда доменное имя регистрируется на языке не латинского происхождения и состоит, например, из кириллических символов.

Каким бы изначально не было доменное имя, оно будет приведено к стандартам DNS в обязательном порядке.

Например, доменное имя этого сайта зарегистрировано в зоне .рф и выглядит так:

**вебмастерье.рф**

Согласно правилам преобразования Punycode, итоговый вариант домена будет выглядеть следующим образом:

**xn--80abcmca0c8ahk6i.xn--p1ai**

Этот набор символов будет соответствовать правилам системы доменных имен и идентифицировать домен вебмастерье.рф. Если вы в браузере введете xn--80abcmca0c8ahk6i.xn--p1ai , то вы попадете именно на сайт вебмастерье.рф.
## Минусы Punycode в доменах​

Основным недостатком использования таких доменных имен является их внешний вид после преобразования. Многие вебмастера попросту не видят смысла в домене, который будет выглядеть в виде непонятного набора символов.

Сервисы и программы могут не воспринимать такие кодировки, что тоже накладывает ряд трудностей.

Также, на данный момент нет возможности зарегистрировать почтовый адрес, соответствующий кириллическому домену. Ведь в каждом адресе почты присутствует символ @, который доступен только в латинском варианте раскладки.

Говоря вкратце, все преимущества таких доменных имен с лихвой перекрываются техническими сложностями и ограничениями.
## Сервисы конвертеры Punycode​

Чтобы узнать, как будет выглядеть будущее доменное имя в итоговом варианте, можно воспользоваться специальными сервисами, которые называются Punycode-конвертерами.
### Конвертер HB.BY​

Сайт: [https://hb.by/punycode-converter.aspx](https://hb.by/punycode-converter.aspx)

Онлайн-конвертер с простым и понятным интерфейсом. Может преобразовывать из Unicode в ACE и обратно.
## Заключение​

Паникод служит для преобразования символов в доменном имени отличном от латинского. Я бы не рекомендовал использовать кириллические домены, из за такой кодировки могут возникать сложности в продвижении сайта.