---
metatitle: "Реселлер доменов: кто это такой и как им стать"
title: Реселлер доменов
description: Кто такой реселлер доменов и как им стать? Разбираем понятие и требования необходимые, чтобы стать реселлером.
aliases:
  - Реселлер доменов
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**Реселлер доменов** – это партнер одного или нескольких официальных регистраторов доменов, покупающий у них доменные имена и перепродающий их пользователям, желающим создать свой сайт. Это могут быть и физические лица, и официальные организации – специализированные доменные реселлеры, хостеры или дизайн-студии. По сути, реселлер – это посредник между аккредитованным регистратором и покупателем домена.

Желая стать реселлером, частное лицо или компания регистрируется у официального регистратора и продает от его имени домены. В таком случае у человека, покупающего сайт, складывается впечатление, что услуги оказывает именно реселлер. Но по факту регистрацией доменных имен занимаются непосредственно регистраторы.

Их партнеры зарабатывают на разнице цен на домены. То есть, они покупают их у регистраторов по оптовым (партнерским) ценам, а клиентам продают по розничным (потребительским). Реселлеры вправе лишь принимать платежи и вносить изменения в настройки, не имея возможности самостоятельно сменить владельца домена.
## В чем разница между регистраторами и реселлерами доменов?

Сегодня на просторах Интернета зарегистрировано огромное количество доменных имен, которые должны быть уникальными в доменной зоне (домене первого уровня). Для обеспечения сохранения прав владельцев уже действующих доменов и недопущения беспорядка в данной сфере, функционируют аккредитованные регистраторы доменных имен.

На основании переданных им прав, они продают домены второго уровня в определенных доменных зонах. В поисковой системе можно найти изобилие списков с фирмами, официально продающими доменные имена в различных странах.

Официальные регистраторы имеют в своем штате огромное количество сотрудников, ведь помимо продажи доменных имен, они предоставляют ряд других услуг, например, предоставляют серверы для хостинга, на что требуются приличные расходы. Все они имеют огромную сеть реселлеров, функционирующих на основании партнерского соглашения, которое дает им право перепродавать зарегистрированные доменные имена в определенных доменах верхнего уровня. В России, как правило, это домены в национальных зонах .ru и .рф.

Партнерские договоры с регистраторами позволяют реселлерам покупать у них домены по ценам, которые значительно ниже цен для потребителей. В отличие от аккредитованных регистраторов, их партнеры имеют в своем штате куда меньше работников, поэтому расходы у них минимальные. У реселлеров нет нужды заниматься техническим обеспечением, так как эти функции возлагаются на регистратора. Их основная задача – продать домен дороже, чем он был куплен.
## Зачем нужны реселлеры доменов?

Назревает логичный вопрос: «Если регистраторы содержат большой штат сотрудников, платят им огромные деньги за то, чтобы они занимались техническим обслуживанием, созданием готового к работе софта и т.п., то зачем им вообще реселлеры? Не работают ли они в убыток себе?».

Суть в том, что сегодня реселлеры приносят регистраторам доменов дополнительных клиентов, так как они способны добраться с рекламой туда, куда еще не добрались их партнеры. Имея огромную сеть реселлеров, регистраторам можно и вовсе не заниматься рекламой. Как бы это странно не звучало, но «перекупщики» привлекают потенциальных клиентов выгодными ценами на домены. Они приносят регистраторам гораздо больше прибыли, чем рядовые клиенты, ведь, по сути, являются оптовыми покупателями. Пусть даже обычный пользователь приобретет домен напрямую у регистратора в 2 раза дороже, он совершит всего 2-3 заказа, в то время как реселлер регулярно осуществляет сотни и более покупок.

Приведем пример. Допустим, чтобы купить домен .ru у одного из официальных регистраторов, вам нужно будет заплатить 500 рублей, а дальнейшее продление обойдется в 600 рублей. Параллельно с этим, один из реселлеров предлагает купить доменное имя в зоне .ru всего лишь за 100 рублей. Естественно, у него будет покупать значительно больше людей, в связи с чем ему нужно закупить оптом сотни, а то и тысячи доменов. Такое положение дел выгодно регистраторам.

**На заметку!** Почему регистраторы сами не выставляют низкие цены? Дело в том, что раньше Координационный центр устанавливал жесткую ценовую планку на продажу доменов, и чтобы ее обойти, приходилось привлекать реселлеров. Теперь цены на доменные имена несут рекомендательный характер, однако партнерские соглашения уже стали неотъемлемой частью системы, поэтому реселлеры продолжают быть актуальными.

Но, даже не смотря на такую выгоду, серьезные клиенты зачастую предпочитают покупать домены у аккредитованных регистраторов. Это объясняется двумя причинами:

1. Домен, купленный непосредственно у регистратора, обойдется пользователю всего в несколько сотен рублей в год, при этом он получит более качественное обслуживание, чем у реселлера.
2. Можно попасть на мошенников, которые зарегистрируют купленное клиентом доменное имя на себя. Потом придется доказывать законность своего права на владение сайтом, а это удается далеко не всем.

Конечно, в нынешнее время можно без проблем найти список проверенных реселлеров, но никто не может вам гарантировать, что они будут работать добросовестно всегда. Поэтому, прежде чем сэкономить, хорошо подумайте, стоит ли такая экономия рисков.
## Как стать реселлером доменов?

Чтобы стать партнером регистратора для перепродажи доменов, нужно зарегистрироваться на сайте одного из них и купить несколько доменов, что послужит гарантией того, что вы зарегистрировались не ради любопытства.

Разработать свою собственную панель управления, где можно мониторить операции по доменным именам и получите доступ к настройкам. Затем вам предстоит искать и привлекать покупателей. Лучший способ оказаться «на виду» – зарегистрировать собственный сайт с предложением покупки доменов по выгодным ценам и поднять его в поисковых системах для привлечения потенциальных клиентов или рекламировать по другим источникам.