---
metatitle: Что это такое WordPress его преимущества и недостатки
title: WordPress
description: Что такое WordPress? Узнайте о преимуществах и возможностях этой популярной CMS.
aliases:
  - WordPress
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**WordPress** – самая популярная и удобная система управления содержимым блога или интернет-проекта (CMS) с открытым исходным кодом. Программа написана на PHP, а в качестве базы данных применяет MySQL. Изначально WordPress создавался для управления блогами, но сегодня этот движок подходит и для довольно сложных новостных сайтов и интернет-магазинов.

Официальный сайт: [http://ru.wordpress.org](http://ru.wordpress.org/)
## Зачем нужен WordPress?

Допустим, у вас уже есть хостинг и домен. Теперь на хостинг необходимо загрузить файлы, чтобы сайт открывался в нужном виде. Как заполнить сайт контентом, чтобы это было максимально легко? Это возможно с помощью системы управления содержимым веб-ресурса (CMS), программы, которая генерирует страницы на основе их содержимого.

Страница, на которой вы сейчас находитесь, тоже создана таким движком. Оформление сайта, его функции, возможность комментировать статьи, подписываться на обновления и прочее – все это элементы CMS. По сути, движок собирает в себе воедино все содержимое web-сайта и отправляет HTML-код браузеру, который отображает его в читабельном для пользователя виде – интернет-страницы.

Конечно, можно создать блог, интернет-магазин, форум и любой другой сайт самостоятельно, но это способен сделать человек, превосходной разбирающийся в программировании. Для остальных же создано множество специальных CMS, самая популярная среди которых – WordPress.

**На заметку**. Огромный спрос на WordPress подтверждает официальная статистика. Больше четверти всех сайтов в Интернете работает на базе WordPress. Каждый месяц около 300 миллионов человек просматривают 2,5 млрд страниц на Вордпресс. Каждый седьмой сайт в Интернете создан на базе этого движка.

WordPress существенно упрощает создание сайта. После того, как вы установите CMS и скопируете файлы программы на хостинг, вам достаточно будет открыть сайт и сделать определенные настройки, после чего можно наполнять проект контентом.
## Какие есть преимущества и возможности у WordPress?

- **Бесплатный.** Данная система управления содержимым сайта совершенно бесплатная. Это особенно важно для начинающих вебмастеров, которые только начинают свой путь в сфере SEO и желают создать небольшой проект.
- **Простой в использовании.** На установку программы у вас уйдет не больше 5-10 минут, при этом не нужно иметь никаких знаний кодов и прочих технических нюансов. Любой новичок быстро разберется с удобным текстовым редактором, а также интерфейсом и функциями интуитивно понятной панели администратора.
- **Мощная платформа.** Она поддерживает комментарии, рубрики, RSS-ленту и удобную навигацию по сайту. Чтобы пользоваться данной CMS, нет необходимости дополнительно устанавливать какие-либо программы на свой компьютер. Система работает на хостинге, которые вы приобрели, а это значит, что вы сможете администрировать WordPressа с любого компьютера, вне зависимости от операционной системы. Даже находясь где-нибудь в дороге, и имея на руках современный гаджет, вы можете добавить с него новую статью. Естественно, для этого потребуется лишь доступ к Интернету.
- **Есть свой текстовый блочный редактор Gutenberg.** Новый встроенный редактор WordPress полюбился миллионам вебмастеров. Он очень легкий и удобный в использовании, и сильно похож на большинство социальных сетей. Всего за пару кликов вы сможете отформатировать текст, сделать списки, вставить ссылки, изображения или видео, и для этого нет необходимости разбираться в кодировке.
- **Позволяет расширять стандартную функциональность.** Для Ворпдесса создано изобилие плагинов, с помощью которых можно добавить кнопки социальных сетей под записями или вовсе создать полноценный интернет-магазин. Сегодня их доступно более 50 тысяч. Причем плагин устанавливается прямо из админки. Также можно нанять программиста, который доработает сайт, и это намного проще и дешевле, чем в случае с другими системами управления контентом сайта, так как система очень популярна и каждый программист с ней знаком.
- **Большой выбор стильных и красивых тем оформления.** Они, как и плагины, тоже оказывают влияние на функциональность интернет-ресурса. Здесь предлагаются самые разные темы: для создания портфолио фотографа, новостного сайта и так далее. Рекомендуем выбирать максимально простые, и в то же время практичные шаблоны, которые будут быстро загружаться.
- **Движок функционирует практически на всех хостингах, даже самых дешевых.** Но куда надежнее воспользоваться услугами современного хостинга с новым софтом, ведь, добившись большой посещаемости, сайт на дешевом хостинге начнет подвисать.
## Недостатки Wordpress
Хотя WordPress является чрезвычайно популярной и гибкой платформой для создания сайтов, он также имеет ряд существенных недостатков, которые могут стать критичными для определенных типов проектов или пользователей.

- **Вопросы производительности.** По своей природе WordPress может быть довольно медленным, особенно без должной оптимизации. Это связано с тем, что он является универсальной CMS, которая загружает множество скриптов, стилей и функций, даже если они не используются на конкретной странице. Чрезмерное использование плагинов, неоптимизированные темы и плохо настроенный хостинг значительно усугубляют эту проблему, что ведет к долгой загрузке страниц и ухудшению пользовательского опыта.
- **Потенциальные уязвимости безопасности.** Из-за своей широкой распространенности WordPress является частой мишенью для хакеров. Большая часть проблем с безопасностью возникает не из-за самого ядра WordPress, а из-за сторонних плагинов и тем, которые могут содержать уязвимости или быть плохо закодированы.
- **Зависимость от плагинов.** Для расширения функциональности WordPress практически всегда требуются плагины. Хотя это и является его сильной стороной, это также и недостаток. Чрезмерное количество плагинов может замедлять сайт, вызывать конфликты между собой, создавать уязвимости в безопасности и усложнять отладку. Кроме того, некоторые плагины могут быть плохо поддерживаемыми или вовсе заброшенными разработчиками.
- **Ограничения для сложных проектов.** Для создания очень сложных веб-приложений, нестандартных баз данных или высоконагруженных сервисов WordPress может оказаться не самым лучшим выбором. Его архитектура, ориентированная на блоги и контентные сайты, не всегда подходит для реализации уникальных бизнес-логик или сложных интерактивных функций без значительных усилий по кастомизации и доработки.
- **Необходимость постоянных обновлений.** Для поддержания безопасности, производительности и совместимости WordPress, плагины и темы требуют регулярных обновлений.
## Заключение
Не нужно изобретать велосипед – его уже изобрели до вас. Движок WordPress подойдет как для начинающих, создающих небольшие проекты или блоги, так и для опытных вебмастеров, ведущих крупные сайты. 

Даже несмотря на его минусы, эта CMS очень гибкая, а ее функционал можно совершенствовать под определенные цели. Всего в один клик в текстовом редакторе Вордпресса вы сможете создавать списки, таблицы, добавить видео и картинки, и для этого не нужно иметь каких-то специальных знаний.

Многие известные на весь мир сайты созданы на базе CMS WordPress, и это лишний раз подтверждает ее эффективность.