---
metatitle: Что такое заглушка сайта и как ее оформить для сайта
title: Заглушка сайта
description: Что такое заглушка сайта и зачем она нужна? Изучите профессиональные способы оформления временной страницы, которая поможет сохранить позиции в поиске и привлечь первых клиентов в период разработки.
aliases:
  - Заглушка сайта
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**Заглушка сайта** — это страница, на которой размещается информация о причине неработоспособности сайта. Как правило, используется в период разработки, модернизации и каких-либо других технических работ на сервере, на котором размещен сайт.
## Цели заглушек
Говоря вкратце, заглушка – это неполноценная версия сайта, несущая посетителям информацию о тематике и сроках запуска основного проекта. Но нужно понимать, что заглушки используются в разных целях. Рассмотрим основные из них.
- **Повышение возраста доменного имени (старение домена).** Чем старше домен, тем выше у него возрастные факторы ранжирования. Многие вебмастера, планируя запустить какой-либо сайт, регистрируют для него домен заранее, устанавливая на нем заглушку.
- **Заглушка сайта, находящегося в разработке.** Согласитесь, что никому не хочется терять посетителей, пусть даже и случайных. Именно поэтому вебмастера используют заглушки для своих проектов, находящихся в разработке. На странице указывается информация о сроках планируемого запуска, тематике проекта. Также публикуются контактные данные команды разработчиков.
- **Заглушка для краткой информации.** Такая страница уже несет в себе какую-то функциональность. Например, на ней указан прайс-лист товаров будущего интернет-магазина и присутствует форма заказа. Но в то же время, посетители понимают, что основная версия сайта еще не запущена и находится в разработке.
## Как правильно сделать заглушку для SEO и сайта
Как уже стало понятно, одной из целей создания заглушки является старение домена. То есть заглушка создается для улучшения SEO оптимизации будущего сайта.

В таком случае, одной страницы будет недостаточно. Нужно создать и оформить хотя бы несколько документов (рекомендуется не менее десяти).

Как правило, создаются рубрики сайта с уникальным контентом (описанием), информационные страницы и страницы под основные ключевые запросы сайта.

На всех страницах должен присутствовать уникальный контент и должны быть заполнены все необходимые теги (title, description).

Принцип такой заглушки – определить тематику будущего сайта не только в понимании посетителей, но и поисковых роботов, которые будут в обязательном порядке посещать ресурс до его основного запуска.
## Принципы заглушки для сайта в разработк
Оформляя заглушку для сайта в разработке, нужно учитывать следующие моменты:
- **Не стоит пренебрегать информацией, оставляя на странице единственное сообщение: «Сайт в разработке».** Посетитель должен четко понять, на какой сайт он попал и когда этот сайт сможет стать для него полезным.
- **Добавьте максимально раскрытую контактную информацию.** Особенно это касается коммерческих сайтов. Следует сообщить посетителям сайта название компании, сроки запуска проекта и все каналы, по которым можно связаться с представителями организации.
- **Добавьте на странице-заглушке логотип будущего сайта, соответствующий его тематике.** В будущем, посетители смогут узнать ваш проект по нему.
- **Если вы желаете уже в процессе разработки что-то рассказать своим посетителям**, можно добавить на страницу краткий видеообзор, информирующий о будущей деятельности проекта.
- **Постарайтесь заинтриговать посетителей, объяснив им, зачем нужно будет вернуться на ваш сайт в день его запуска.** Можно объявить о каком-либо конкурсе, розыгрыше или придумать другие креативные маркетинговые ходы.
- **Если под ваш будущий проект уже созданы группы в социальных сетях, то обязательно оставьте ссылки на них.** Таким образом, вы сможете удержать потенциальных клиентов, после того, как они подпишутся на вас в ваших тематических сообществах.
- **Добавьте на странице форму email подписки.** Отлично работает, если совместить это с интригой посетителя, о которой мы уже сказали ранее. Например: «Подпишитесь на нас, чтобы не пропустить масштабный розыгрыш, которой пройдет в день запуска проекта! Узнайте об этом мероприятии первым!»

**Подытожим.** Посетитель, попавший на заглушку вашего сайта, должен запомнить дату запуска проекта, оставить свои контактные данные в форме подписки и подписаться на вас в социальных сетях. А в день запуска основной версии сайта, он должен быть в числе первых, кто откроет его адрес в окне браузера.
## Заключение

Пользоваться страницами-заглушками можно и нужно. Стоит только четко определить преследуемую цель (для чего создается заглушка).

Как правило, лучшим вариантом заглушки является та, которая учитывается и людьми и поисковыми системами. Ведь повышая возрастные факторы ранжирования домена вы в будущем можете выиграть у конкурентов в SEO продвижении.

Оформляя заглушку, следует подходить к процессу с ответственностью и внимательностью. Нужно учитывать все принципы, о которых мы говорили в этой статье.