---
metatitle: 1000 настоящих фанатов — как зарабатывать 1 000 000руб. в месяц на подписке в нише
title: 1000 фанатов
description: Теория  про 1000 настоящих фанатов. Узнайте, как перейти от разовых продаж к стабильному доходу (1 млн ₽/мес) через подписку. Разбор конверсии в Telegram и почему нужно быть поляризующим.
aliases:
  - 1000 фанатов
date:
tags:
draft: false
---
Есть такая давняя теория о [1000 настоящих фанатов](https://habr.com/ru/articles/21804/), сформулированная аж в 2007 году, которая остается актуальной до сих пор. Она утверждает, что для того, чтобы творческому человеку (автору, музыканту, дизайнеру, блогеру) достойно зарабатывать на жизнь, ему не нужны миллионы поклонников. Достаточно найти всего лишь 1000 настоящих фанатов — это преданные клиенты, которые купят абсолютно все, что ты создашь, без вопросов. Если каждый из них будет тратить на твои продукты в среднем $100 в год, то твой годовой доход составит $100 000. Усредняем на наши тугрики, это примерно 1 000 000руб. в месяц. Что вполне себе нормально для существования.

Ключевое условие теории — это наличие прямой связи между тобой и фанатами, чтобы вся сумма платежа шла тебе, минуя всяких посредников. Эта тысяча фанатов как раз и служит финансовой основой, позволяя создателю фокусироваться на нишевом продукте, а не гнаться за массовыми решениями.

В плане основной концепции теория актуальна до сих пор, а вот ее реализация изменилась. В те времена оригинальная идея требовала от креатора постоянно создавать новые разовые товары, типа книг, дисков с курсами, различного мерча, чтобы собрать эти $100. А вот в наше время подписка полностью решает эту проблему. Ты берешь фиксированную плату, например, 1000руб. в месяц. С 1000 фанатов это 1 000 000руб. в месяц (или 12 000 000руб. в год).

Получается, что твой продукт больше не товар, а непрерывный доступ к твоим инсайдам, эксклюзивным материалам или закрытому чату. Это дает предсказуемый доход и позволяет сосредоточиться на углублении ценности для своей аудитории, а не на гонке за новыми релизами. Плюс в эру нейросетей платный тип контента явно будет увеличиваться, и привлечь фанатов будет все сложнее и сложнее.

Но и сейчас не все так просто, цифра 1000 в теории выглядит не такой уж и большой, но на практике все иначе. Построение этой тысячи фанатов требует много лет работы и постоянного создания качественного контента, а это совсем не короткий и не легкий путь.

В общем, создать переход от простого подписчика к платящему фанату — это действительно сложно. А его еще и нужно удержать. Я испытал это на личном опыте, когда [пытался построить сообщество](https://webmasterie.ru/club), просто выгорел на дистанции уже через 3 месяца и перестал знать о чем писать, но я там конечно совершил еще одну ошибку. О ней как-нибудь расскажу. Сейчас все перестраиваю иначе.

А теперь давайте разложим эту теорию на телеграм канал, чтобы привлечь из телеграма 1000 фанатов, тех людей, которые у вас что-то купят. Вам нужно примерно 50 000-100 000 подписчиков, средняя конверсия вашего фаната составляет примерно 1-2%. Конечно все зависит от ниши и типа контента, который вы пишите и как продаете, агрессивно или нет. Но средние цифры примерно такие.

А что еще хуже во всей это истории, вам нужно быть поляризующим, то есть говорить вещи, которые нравятся не всем, но зато цепляют твою нишу. То есть иметь настолько четкую и сильную позицию, что у людей не остается нейтрального мнения о тебе. Ты им либо очень нравишься, либо категорически не нравишься. И это очень сложно осознать, особенно с СССРовским воспитанием, когда ты априори должен был нравиться всем.

Эту теорию 1000 фанатов, вполне можно раскатывать и на партнеров (рефералов) или SaaS-решения, например вам нужно привлечь не как можно больше платящих клиентов, а всего лишь 1000 постоянно платящих, и вам уже понятно к какой цифре стремиться и какие усилия, затраты для этого нужны, а не вот это абстрактное — как можно больше людей, сделать лучший сервис в нише или написать бестселлер.

Цель должна быть измеримой и конкретной, как раз 1000 фанатов это то, что нужно.

Прикольное упражнение, чтобы поразмыслить:

Можно взять свой текущий заработок или зарплату, поделить на 500руб. или 1000руб. (средняя цена подписки), и посмотреть сколько фанатов вам нужно, чтобы зарабатывать столько же и заниматься творческой деятельностью.