---
title: 7 онлайн-проектов за 7 месяцев
description: Перфекционизм и прогресс — как я решил запустить 7 проектов за 7 месяцев, несмотря на страхи и идеализацию.
aliases:
  - 7 онлайн-проектов за 7 месяцев
date: 2024-05-23
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Уже больше года откладывал эту идею. Когда [[sotsialnye-seti-pervyy-plan|прописывал схему]], как проекты будут взаимодействовать между собой — постоянно возникали мысли, что у меня не получится, видел разные подвохи и проблемы. Вот оно, что мешает действовать.

Все внимание направляется на проблемы и неудачи. А логичнее думать, что все получится. Так будет энергия и мотивация действовать. Никогда не наступит идеального времени, чтобы начать делать. У нас есть только сегодня.

Еще одна моя проблема — это перфекционизм (могу шлифовать и идеализировать проект месяцами, но так его и не запустить). За такой короткий промежуток времени у меня не будет возможностей доводить проекты до идеала, поэтому буду запускаться с тем, что есть. А дорабатывать уже по ходу работы.

Какие это будут проекты:  
1) Сайт — [[standalone-blog-100-dney|о нем я уже писал]]  
2) Телеграм канал  
3) YouTube канал  
4) Контент по подписке  
5) Интернет-магазин  
6) Онлайн-сервис  
7) Сайт-рейтинг

В идеале я хочу делать 1 проект в месяц и фокусироваться на нем. Но есть сложные решения, которые действительно нужно организовывать 1 месяц, а есть, которые нужно создать быстро за неделю. Поэтому главная цель — это 7 проектов за 7 месяцев. А как это будет создаваться, я уже решу по ходу работы.

О проектах буду рассказывать в [телеграм канале](https://t.me/netkelago), с какими сложностями встречаюсь и что получается.