---
title: А ты Рокки Бальбоа?
description: Как проходит мой рабочий день в 2010 году. Интересно будет посмотреть, как это изменится со временем.
aliases:
  - А ты Рокки Бальбоа?
date: 2010-06-25
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Не мог пройти мимо и не поучаствовать в такой интересной эстафете “Твой рабочий день”, которую организовал webmozg.

Суть эстафеты проста, надо описать свой рабочий день.

**Итак, поехали. Мой рабочий день проходит так:**

1) В 7:30 на другом конце комнаты, с позитивным трансом звонит будильник. Продолжаю себя бодрить 5 минутной, простенькой зарядкой. Умываюсь. Добиваю бодрость стаканом русского спрайта: в стакан чистой воды добавляю немножко лимона и сахара. И заканчиваю свой бодрящий ритуал, обливанием. Облив себя разок холодным душем, сразу же выхожу, и готовлюсь стать Рокки Бальбоа.

2) Около 8:00 во мне уже проснулся Рокки и я бегу по стадиону, а сопровождает меня Tiesto.  Все чаще и чаще стал замечать с утра на стадионе алкашей, которые видимо еще с вечера не расходились домой. Новый тренд из подъездов на стадионы? Смотрю вокруг и понимаю, что погибает Россия Матушка, их больше, чем нас — бегающих с утра.

3) Прейдя домой после пробежки и занятий на турнике. Готовлю кашу, параллельно проверяю почту, ридер, твиттер. Для себя заметил, что больше всего дает энергию на весь рабочий день такая связка продуктов: каша (как Вы догадались, люблю я овсяную :)), фрукт (обычно банан), горсть орехов. После завтрака принимаю душ и я уже полон сил, работать.

4) Особого графика работы нет, так как случаются разные непредвиденные ситуации: встречи и др. жизненные дела. В день стараюсь выполнять одну основную задачу, а на мелкие уже, как карта ляжет. Чередую работу с чтением твиттера, ридера, слушаю интересные подкасты.

5) Если за день некуда не надо было идти, и я выполнил поставленную цель, то вечером время провожу с друзьями: прогулки, кафе, просмотр фильма и т.д.

6) Перед сном принимаю душ, пишу задачи в ежедневник на завтра, читаю книгу, и засыпаю в районе 00:00-01:00 с мыслями, что все-таки классно работать на самого себя…