---
title: Перешел на белую сторону
description: Переход на белую сторону заработка в Интернете. Сколько времени потребовалось на переход и чем занимаюсь.
aliases:
  - Перешел на белую сторону
date: 2023-11-29
tags: 
permalink: 
draft: false
---
4 года назад я пробовал перейти в белые ниши и работать только в этом направлении, но у меня ничего не получилось, я так и смерился со своей стезей.

Но год назад у меня вновь стали появляться подобные мысли — отказаться от серых ниш и способов монетизации, где они рекламируются. Просто морально надоело во всем этом вариться, постоянно балансировать, искать темки, бороться с поисковой системой и паразитировать на эмоциях людей. Мне стало не по кайфу, и какое-то отвращение от всего этого.

Проанализировав свой прошлый опыт перехода, изменение решил осуществить не так резко, как в тот раз. Я стал постепенно готовить плацдарм. Год назад я возобновил работу по клиентскому SEO. Начал пробовать лить на хостинги и другие белые партнерские предложения. Полгода назад я продал пуш-партнерку.

Но еще оставались мелкие серые проектики, которые так и лежали грузом на хостинге. Большую часть я просто удалил, а парочку продал. Один проект с серой монетизацией удалось даже продать чуваку, который стал получать с него белые лиды. Я загуглил своих конкурентов по этой теме и увидел парня, который монетизировал эту нишу по белому, предложил ему купить мой сайт, он согласился.

Вчера прочитав зарубежные комментарии, я понял, что пора с этим заканчивать. Выделил сегодня с утра время, проверил все хостинги, и окончательно подчистил оставшиеся серые хвосты.

Потребовался год, чтобы финансового закрепиться и безболезненно перейти к новому подходу. Теперь я никогда больше не буду работать с офферами — казино, адалтом, серой нутрой и фармой, эзотерикой и способами монетизации, где рекламируются эти офферы. Еееее, я сделал это.