---
title: Десктоп и Open Source — наше все
description: Почему я перехожу на локальные решения и как закрытие Omnivore окончательно убедило меня в этом.
aliases:
  - Десктоп и Open Source — наше все
date: 2024-11-22
tags:
  - технологии
permalink:
draft: false
comments: false
---
О переходе на локальные решения для хранения информации я стал задумываться еще тогда, когда началась эта возня с исключениями по национальным признакам или не подходящим IP, простановка галочек, что ты не такой, а такой и т.д.

Это заставило задуматься, стоит ли продолжать использовать облачные сервисы и доверять хранение данных кому-то еще. Дело даже не в какой-то мега ценной информации, а просто статьях, которые ты сохраняешь, заметки делаешь для работы и проектов и т.д.

Потихоньку начал искать альтернативы и переезжать со всяких облачных заметочников в более независимые и автономные программы, такие как Obsidian и другие локальные решения.

И вот недавно закрылся популярный сервис Omnivore, которым я активно пользовался. Единственное, что меня в нем подкупило это крутая синхронизация с Obsidian. Я использовал его как закладочник и получал на него почтовые рассылки, чтобы не засорять свою почту.

К тому же, руководство сервиса дали всего 1 месяц на перенос своих данных.

Теперь я окончательно пришел к тому, что не стоит доверять бесплатным онлайн решениям и, чтобы мои данные всегда были под рукой и не зависели от воли кого-то извне, то обязательно нужно переходить на десктоп-программы или хранить все на своих серверах, компе.

Больше всего в этой всей канители с онлайн сервисами, напрягает, что тебе нужно искать альтернативы и потом переезжать на них, заново учиться пользоваться ими. Теперь я понимаю многих олдскульных программистов, которые пользуются только Email, так ведь намного проще.