---
title: Как я реализую свои детские вебмастерские мечты
description: Делюсь своими детскими мечтами о вебмастеринге, которые я начал воплощать в жизнь. Среди них — создание панели контроля сайтов, вебмастерского портала и закрытого сообщества.
aliases:
  - Как я реализую свои детские вебмастерские мечты
date: 2019-01-25
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Когда я только начинал зарабатывать на сайтах, тогда все топовые вебмастера общались на вебмастерских форумах, блогах и в связи со всей этой движухи у меня сформировались детские вебмастерские мечты.

Помню, что я прям очень сильно хотел их реализовать. Но не было знаний, ссыковал, слушал мнения других и не было лишних средств, чтобы в это ввязаться.

Потом меня затянуло клиентское seo, работа над своими сайтами и все эти мечты, так и остались где-то в подкорке моего мозга.

Но около года назад ко мне стали приходить идеи. И вот когда я начал анализировать прошедший год, оказалось, что все эти мыслишки связаны с теми самыми мечтами из далекого прошлого.
## Мечта первая — Панель контроля за сайтами

Да, я очень мечтал иметь свою **публичную** панель контроля за сайтами и сделал. Но в [[my-perviy-soft|первой версии]] конечно же есть косяки, которые уже допиливаются на протяжении полгода, и я все не могу найти время запаковать и выложить вторую исправленную версию — в процессе. Главное, что начало положено 😉
## Мечта вторая — Вебмастерский сайт

Я всегда хотел иметь проект, зайдя на который, любой новичок смог бы получить всю актуальную информацию по продвижению сайта и заработку на нем.

Я начал делать [такой проект не спеша](https://webmasterie.ru/), но в новом году, хочу все свои силы бросить на него и посмотреть, что из этого выйдет. Идей с ним очень много.
## Мечта третья — Сообщество вебмастеров

Я всегда мечтал иметь свой вебмастерский форум. Но делать обычный форум в 2018-2019 году — это провальное дело. Поэтому было решено реализовать закрытое сообщество вебмастеров на базе [[my-perviy-kurs|своего курса]], который я создаю. Да и еще с постоянно обновляемым контентом по заработку на информационных сайтах.

Идея такая — зайдя в это закрытое сообщество, человек получает постоянно актуальную информацию по заработку на сайтах.

Сейчас я оформил его как школу и курсы, но буквально сегодня начал осознавать, что это больше сообщество. В дальнейшем поменяю концепцию.
## Что еще?

Но это не все. Есть еще нереализованные вебмастерские мечты. Какие то я наметил на этот год, но о них еще рано говорить, они записаны и ждут своего часа.

Работа над этими описанными проектами, действительно доставляют мне удовольствие. Да и само ощущение, что они есть, тоже радует. Я жалею, что не стал их делать раньше. Поэтому не забывайте о своих детских мечтах, не бойтесь и не слушайте никого, просто делайте!