---
title: Если можешь не писать — не пиши
description: '"Если можешь не писать — не пиши". О том, как я следовал этому принципу, пережил творческий кризис и нашел новое вдохновение для блога в неожиданных мелочах.'
aliases:
  - Если можешь не писать — не пиши
date: 2011-04-20
tags: 
permalink: /esli-mozhesh-ne-pisat-ne-pishi
draft: false
---
«Если можешь не писать — не пиши.» Бог знает, кто придумал эту фразу, но встречается она у Льва Толстого, Эрнеста Хэмингуэя, Антона Чехова и других известных писателей. Суть этой фразы можно понять по разному. Если адаптировать её для блоггеров, то я её понимаю так — пиши посты, только когда тебе этого хочется.

Ведя этот блог всегда следовал этому принципу. Но иногда получалось так, напишешь пост или сделаешь новую рубрику, а через несколько месяцев переосмыслив всё, понимаешь, что это лишнее для блога. Поэтому delete был в помощь. Например, так было с рубрикой субботник, которую думал проводить еженедельно. В итоге интерес пропал.

Были времена, когда и блог казался ненужным. Кто-то еще это называет ~~критическими днями~~ «творческим кризисом». Звучит, как-то по снобски. Лучше называть такой период — потеря мотивации или интереса.  Такое состояние у меня наступило сразу после нового года, этот пробел блога даже можно отследить по постам. А все началось с двухнедельного отдыха, после которого просто невозможно было вернуться в блоггерскую тусовку. Да и не хотелось, слишком сладко было 🙂

Но неужели нельзя было лечь на два часа позже? А зачем? Писать посты через силу? Из этого все равно ничего стоящего не выйдет, лучше попью [[kitaiskii-chai|китайского чаю]].

Умельцы, в своих статья про творческий кризис дают распространенный совет — «бро, тебе просто надо отдохнуть!» Ну что же, продолжаем дальше куражить. Еще месяц пролетает. В аське уже стали писать — «Ты куда пропал?» Жуя бублик и смотря сериальчик, я отвечал по снобски: «пацаны, не мешайте, я тут выхожу из творческого кризиса!» 🙂

И вот в один прекрасный день, в телевизоре увидел рекламу Google Chrome. Потом выходит пост Михаила Шакина «почему Google Chrome, лучше Mozilla Firefox». Решаюсь поставить этот браузер себе. Ммм… такие плагины сочные, так всё быстро грузится, ничего лишнего. Еще в дополнение ставлю evernote — тоже супер, одно удовольствие делать закладки и вести дела. Вроде такие мелочи, а сразу работать и блог вести захотелось 🙂