---
title: Фокус не работает
description: Почему в мире хаоса я выбрал стратегию осьминога и какие направления развиваю, чтобы не зависеть от одного источника дохода."
aliases:
  - Фокус не работает
date: 2023-04-20
tags: 
permalink: /fokus-ne-rabotaet
draft: false
---
Почти во всей бизнес литературе пишут: «Фокусируйся на чем-то одном и бей в эту точку, все получится бро, действуй, давай, мы верим в тебя, только в одну точку!». Даже есть отдельные книжки, которые посвящены только этой идее.

Но еще никогда у меня так не получалось, а только наоборот при фокусировке на одном-двух направлениях или нишах, им всегда приходил конец.

И в каждый такой момент я думал, что сейчас это самый сложный период. Но посмотрев назад, понимаешь, что первый, второй и третий провал кажется вообще лайтовым.

Думаешь, вот если бы вернуться назад, там то открывались такие новые возможности. Но в тот момент, эти возможности было не суждено увидеть, потому что не было понимания, куда что движется и как поменяется.

Поэтому все это переосмыслив, и еще раз осознав, что мы живем в мире большого хаоса, где все очень быстро меняется. Я пришел к выводу, что фокусировка на чем-то одном у меня абсолютно не работает. И начал, как осьминог работать в разных направлениях:  
1) Вернулся в клиентское SEO и теперь веду нескольких клиентов.  
2) Стал закупать за бугром зарубежный шмот и продавать его в России.  
3) Лить трафик на белые партнерки.  
4) Делать рейтинги и агрегаторы под прямую рекламу.  
5) Восстанавливать заброшенные сайты под продажу ссылок и статей.

А в планах еще есть: сайты в аренду, интернет-магазин, городской портал и сообщество.