---
title: Инсайты, которые я получил управляя партнеркой
description: За кулисами вебмастерского мира. Как я управлял рекламной сетью, открыл для себя непубличных вебмастеров и понял, что фрик-реклама может быть эффективнее традиционной.
aliases:
  - Инсайты, которые я получил управляя партнеркой
date: 2023-06-14
tags:
  - majorpush
permalink: 
draft: false
---
Я почти три года [[prodal-majorpush|управлял рекламной сетью]]. Какие выводы я сделал и чему меня это научило.

Я уже давно, с 2009 года кручусь в вебмастерских кругах. И мне казалось, что весь круг вебмастеров, это публичные люди, которые ведут социальные сети, посещают конференции и выступают на них, общаются в чатах и т.д. Но оказывается, очень много не публичных вебмастеров.

Сайты по музыкальному и кино трафику, софту, варезники, либо какие-то дорвеи о которых уже давно пишут, что они умерли — все это прекрасно живет и расцветает.

Я сам когда-то в 2010-2012 годах занимался киносайтами, но ушел из этой ниши из-за абуз правообладателей. Поэтому думал, что эта отрасль изжила себя. Но нет, все там нормально.

Не стоит ограничиваться кругом своего виденья и верить слухам. Есть очень много не публичных вебмастеров, которые по-тихому зарабатывают и не светятся. Возможно это они и пишут на форумах, что дорвеи и другие сайты умерли, чтобы не плодить себе конкуренцию.

В партнерке была даже девчонка, которая зарабатывала больше всех. Поэтому девушки тоже могут работать в таких нишах, если что.

Когда только запускал партнерку, то знакомый предложил рискнуть и купить видео у фрика Руки Базуки, чтобы использовать его для рекламы. Обычно партнерки показывают в рекламе деньги, успех, красивых девочек. Типа лей к нам трафик, и будешь таким же успешным. А у меня была реклама фрик треша, который на своих бицухах написал название партнерки.

Многие мне написали, что это [[god-vladeniya-majorpush-pro|видео отталкивает]], и ты так только заработал негатив. Писали в основном люди, которые вообще не зарабатывали на сайтах, либо генерили какие-то копейки и не собирались лить в пуш трафик.

Но как показала практика, что некоторым дорвейщикам зашел этот видос, и он положил начало в существовании ПП. Они зарегистрировались и начали лить трафик.

Любая критика должна способствовать тому, чтобы ты совершенствовался еще больше. Поэтому потом я купил видео еще у одного фрика, а потом заказал видос со сиськастой девчонкой на фоне бичевской шторки. Было весело и это работало на первоначальном этапе.

Недавно подобная критика произошла и с поиском клиента по SEO. Я решил взять парочку клиентов на продвижение. Пока писал кейс для сайта, вспомнил интересную историю из практики и написал ее в ВК. О том, как я клиенту продвинул сайт, а ему потом сожгли офис. Было это из-за моего продвижения или просто совпадение — неизвестно. Об этом я предупредил в своей статье, что ситуация неоднозначная.

Появился SEO-эксперт и написал, что я не правильно себя продвигаю, что этим постом я вырабатываю негатив к своим SEO-услугам. Жалко, что я не оправдал его надежды, потому что первый клиент на SEO был найден благодаря этому посту. Причем очень быстро, и я в этом посте вообще ничего не продавал.

Если раньше не пробовал какой-то вид рекламы, то точно не известно, зайдет он или нет. Поэтому можно строить только гипотезы, а не 100% утверждения.