---
title: Итоги 2023 года — первая депра
description: Как я отдал многомиллионные долги, забросил теннис, поборол депрессию и нашел новые источники дохода. Личный опыт и инсайты года.
aliases:
  - Итоги 2023 года — первая депра
date: 2024-01-12
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Долго думал, публиковать этот личный пост или нет. А в календаре уже 12 января. Но нужно обязательно запечатлеть этот год. Он был интересен.

Мои краткие итоги 2023 года. Что больше всего мне запомнилось.
## Достижения

- За год отдал все долги, которые составляли 3 000 000р. Так уж случилось, что вкладывал заемные деньги в проект, который так и не запустил из-за СВО. Еще были личные не разумные траты и инвестиции. Не получилось, не фортануло, поэтому скопился такой долг. Но все до копейки отдал. Переосмыслил свои финансовые подходы и теперь могу проводить курсы по финансовой грамотности 🙂 И тут должен быть очевидный совет — не занимайте, а развивайтесь только на свои деньги. Но оглянувшись назад, могу сказать, что с долгами было жить веселее, идеи придумывались, работоспособность была на самом высоком пике. С теплотой вспоминаю эти лучшие времена, было весело, задорно, но наверное больше делать так не буду. Как говорится — ищи мотивацию внутри, а не снаружи.
- Распродал все серые проекты и ушел в белые темы. Оплачиваю налоги, и должен как бы спать спокойно. Но нет, поймал жесткую депрессию.
- С нуля отстроил 4 направления по заработку. Все темы разные и не зависят друг от друга. Но все они в Интернете. К оффлайну я пока не готов.
## Провалы

- Стабильно 3-5 раз в неделю усердно тренировался в настольный теннис на протяжении года. Очень кайфовал от [[nastolnyy-tennis-nachalo|этого вида спорта]]. За год я не пропустил ни одной тренировки без уважительной причины. Всегда с удовольствием ехал в зал. Достиг крутых результатов, но пришлось забросить. Очень сильно стал вредить здоровью. Постоянно играешь на согнутых ногах и сгорбившись, чтобы быть ниже к столу. Из-за этого страдали суставы. Пробовал покупать несколько пар дорогих профессиональных кроссовок, делать специальные упражнения, но не помогло. Видимо нет в моем роду китайских корней, поэтому я не предназначен для этого вида спорта. В новом году буду пробовать большой теннис, там динамика и положение тела совсем другое.
- Поймал жесткую депру. Кстати сразу после того как отдал все долги, видимо они меня держали в тонусе. Никогда не верил в эту болезнь. Думал, что все в твоих руках и всегда можно договориться со своей головой. Нагрянула прям внезапно, распространилась очень быстро, и прям на пике моей теннисной карьеры 🙂 Это еще одна из причин, почему ушел из этого вида спорта. Он у меня стал ассоциироваться с негативом. Врачи прописали антидепрессанты. Но жена-врач вытаскивает меня без них.
- На протяжении года готовился к походу, покупал амуницию — палатку, спальники, рюкзак и т.д. Сходил в [свой первый поход в горы с ночевкой](https://dzen.ru/a/aElAMseY7x8ck-N-). Вообще не понравилось. Чтобы обратно не идти, вызвали УАЗик и уехал на нем :))) В этом году буду пробовать еще раз, но уже выберу более лайтовый маршрут, где меньше медведей.
## Семья

- Немножечко помог жене осуществить мечту — лечить людей со всего Мира. Она прошла отбор в самую сильную и экологичную команду России, а возможно и в Мире по онлайн медицине. Я конечно сделал мелочь, всего лишь случайно увидел у [Александра Дзедзария](https://www.youtube.com/@Dzari/videos) сообщение, что он ищет в свою команду эндокринолога и сообщил об этом жене со словами «Ты сможешь, я верю в тебя!». И она сделала это — прошла отборы. По сути, теперь наша семья полностью автономна, может работать онлайн и путешествовать.
## Контент года

- Аудиокнига года — Марк Аврелий «Наедине с собой». В этом году познакомился со стоицизмом, а Марк является самым популярным его последователем. Переслушал раз 5 за год. Поражает, что в древности у людей были точно такие же проблемы, как у большинства людей сейчас.

Перед сном стал читать художку по 20-30 страниц. Заметил, что очень круто засыпается. Главное, чтобы книга была бумажная, а не электронная.

- Зарубежная художка года — Оскара Уайльда «Портрет Дориана Грея». Много крутых цитат, но есть баги в сюжете после которых перестаешь верить в написанное.
- Русская художка года — Александр Пушкин «Метель» и «Дубровский». В школе не понимал всю интересность этих рассказов. А сейчас впечатлен. Тарантино отдыхает.
- Зарубежный фильм года — «Костюм». Хоть фильм и 2021 года, но я его раньше не замечал. Единственный свежий фильм про мафию, который понравился в этом году. Снят в одном помещение. Немного огорчила в конце фантазия с чернокожей гангстершей, а в целом отлично.
- Русский фильм года «Поехавшая». Вроде в 2023 году вышло много достойных русских картин, но ничего не успел посмотреть. Единственный фильм, который запомнился. Вдохновлялся им перед походом, но он не помог.
- Зарубежный сериал года — «Девять совсем незнакомых людей». Мощный актерский состав. Фильм про депру, поэтому был актуален и интересен.
- Русский сериал года — «Волшебный участок». Мне не нравится Колян, как актер. Первые серии пересилил себя, чтобы привыкнуть к его игре, а потом втянулся. Понравилась оригинальная реализация с выстроенной русской вселенной сказочных.
## В общем

Годик был не предсказуемый. Не пил алкоголь, не курил, ел здоровую еду, занимался спортом. Но болячки все равно атаковали. ЗОЖ не гарантирует тебе здоровье, но с другой стороны мы не знаем, а вдруг без ЗОЖ было хуже.