---
title: Как ТНТ мне не дали заработать на сайте
description: Моя история успеха с фан-сайтом "Реальных пацанов", который приносил трафик, пока не вмешался телеканал ТНТ.
aliases:
  - Как ТНТ мне не дали заработать на сайте
date: 2011-04-08
tags: 
permalink: /kak-tnt-mne-ne-dali-zarabotat-na-sayte
draft: false
---
В своем посте — [[na-kinotrendah-stalo-zarabotat-slozhnee|на кинотрендах стало заработать сложнее]], я писал, что пытаюсь повторить свой давний успех [[perviy-money-site|300$ за неделю]]. Как Вы помните я создал сайт про только вышедший сериал.

Открываю завесу тайны, тогда я создавал сайт про сериал «Барвиха», а в этот раз делал сайт про ТНТшный сериал «реальные пацаны». На момент выхода сериала конкуренция была значительная. У топовых сайтов были свои сетки. Через вконтакте, топ3 группа не дала много трафика. Поэтому уложиться в неделю мне уже не удалось, но я решил продолжить развивать сайт.

Тщательность проанализировав сайты конкурентов, я нашел слабое место. У сайтов не было разделов «музыка с сериала» и «герои сериала». Я этим воспользовался и получил трафик. Прикрутил форум, чтобы сайт был человекоподобным. Некоторые конкурентные запросы продвинул через rookee. В общем сайт начал жить и развиваться на обширных просторах Рунета, и ничего ему не предвещало беды.

Спустя некоторое время, захожу на сайт, а он не работает. Смотрю на фтп нет файлов. Подумал, что косяки с хостингом, нажал восстановление бэкапа. Сайт восстановился. Через какое-то время решил зайти на почту этого сериала. А там! Письмо недельной давности от телеканала ТНТ с просьбой удалить сайт, потому что он нарушает закон бла бла бла…

Отвечаю им, что это фан-клуб сериала и все файлы находятся на файлообменике. Вообщем прикинулся я дурачком, который развивает течение реальных пацанов в России и что файлы вообще не мои.

Но видимо они не поверили такому перспективному парню, как я, потому что через несколько дней сайт был еще раз удален, а вместе с ним и бэкапы — это прискорбно. 🙂

Конечно можно было бы подсуетиться и восстановить сайт на абузоустойчивом хостинге. Но как бы я тогда уснул с мыслями о том что я нарушитель закона? 🙂 Поэтому я залил горе чашечкой [[kitaiskii-chai|китайского чая]] и продолжил [[moya-pervaya-kvartira|поиск квартиры для покупки]].