---
title: Присмотритесь, ваш терапевт это точно инфоцыган
metatitle: Кто такой настоящий инфоцыган?
description: Разбираем двойные стандарты рынка обучения и инфоцыган. Почему теоретики учат лучше практиков, и как на самом деле нужно оценивать пользу информации. Узнайте, как отделить мошенничество от знаний.
aliases:
  - Присмотритесь, ваш терапевт это точно инфоцыган
date: 2025-11-29
tags:
  - образование
  - успех
draft: false
comments: false
tgwidget: false
tgpost: "1077"
---
Как-то я спросил у знакомого предпринимателя, который постоянно скупает разные курсы, тренинги и консультации:

 — Как ты фильтруешь инфоцыган? Сейчас же каждый второй гуру, который учит жизни.

Он ответил гениально просто:

— Мне плевать, кто он. Если я заплатил за информацию, и она мне помогает, то значит он мне полезен.

И действительно, сейчас слово инфоцыган стало клеймом. Продаешь курс? Инфоцыган. Написал гайд? Оооо, успешный успех.

Мы забыли истинное значение этого слова. Раньше инфоцыганство было синонимом мошенничества. Это когда ты продавал воздух или нерабочие схемы, обещая много миллионов рублей. Либо ты вообще сбегал с деньгами и нежился в бассейне Арабских Эмиратов, пока не додумался засунуть их купюру в пальцы своих мошеннических ног. Кстати, это реальная история, если не слышали про нее, то почитайте, а лучше [посмотрите документальный сериал «Авантюристы» серия 2](https://www.kinopoisk.ru/series/4312415/).

Вот это настоящие инфоцыгане, но сейчас этим словом клеймят всех. И это порождает удивительные двойные стандарты.

Возьмем арбитражника. Он льет трафик для похудения на китайские чудо-ягоды, которые не работают. Не работают же? Или вы верите, что работают?

По факту, он обманывает ожидания людей, впаривая нерабочие 
продукты. Но в тусовке его называют красавчиком и манимейкером. А человек, который потратил 10 лет на изучение SEO и продает структурированный курс по нему, получает клеймо инфоцыгана, потому что информацию можно найти бесплатно.

Чувствуете лицемерие? Продавать физический мусор — это у нас бизнес. Продавать структурированные знания — это у нас зашквар.

И главный аргумент хейтеров: «Если ты такой умный, почему сам не делаешь, а учишь?». Давайте разберем, а как же устроена жизнь.
## Примеры из музыки

Михаил Круг никогда не был в местах лишения свободы, хотя использовал блатной жаргон и пел о зоне, ворах, лагерях. До сих пор остается легендой этого жанра.

Каспийский Груз пели рэп о зоне, 90-х и криминале, но сами без отсидок и криминального прошлого.

Рик Рубин самый легендарный музыкальный продюсер всех времен, который не умеет играть ни на одном музыкальном инструменте, но помог создать хиты для Eminem, Linkin Park, Metallica, Red Hot Chili Peppers, Jay-Z, Adele, Lady Gaga, Kanye West, Shakira, Justin Timberlake.
## Пример из спорта

Билл Струт стал одним из величайших футбольных тренеров в истории, несмотря на то, что никогда не был профессиональным футболистом, а по профессии он был бегуном и каменщиком.

Жозе Моуринью один из величайших футбольных тренеров. Выигрывал все возможные кубки. Был ли он великим игроком? Нет, он был переводчиком и ассистентом.

Кас Дамато сделал из Майка Тайсона легенду. Мог ли старик Кас выйти на ринг и вырубить соперника? Нет. Но он знал алгоритм, как это сделать.

Скотти Боумен самый титулованный тренер в истории НХЛ (9 Кубков Стэнли). Как игрок провел всего несколько сезонов в низших лигах и завершил карьеру из-за травмы черепа, так и не добравшись до НХЛ.

Список великих тренеров, которые не были профессионалами, просто огромен. Кто-то из них даже и на любительском уровне не играл, а до спорта занимался другими делами. Потому что великий тренер не обязательно должен быть великим игроком, намного важнее аналитические способности, стратегическое мышление и умение раскрывать потенциал других людей.

Мир знает и много примеров, когда великие игроки становились тренерами, но ничего не могли добиться в этой роли, а только все ухудшали.
## Наука

Альберт Эйнштейн создал теорию относительности, работая в патентном бюро, не проводя экспериментов. Теоретик, который перевернул физику.

Карл Поппер философ науки, создавший критерий фальсифицируемости, сам не был практикующим ученым, но определил, как должна работать наука.
## Пример из бизнеса

Питер Друкер отец современного менеджмента. Он не управлял заводами Ford. Он был теоретиком. Он наблюдал, анализировал и писал книги. При этом произвел революцию в менеджменте и признан «отцом современного менеджмента».

Клейтон Кристенсен автор теории «подрывных инноваций», по которой живет вся Кремниевая долина. Он был профессором в Гарварде, а не CEO стартапа.

Они продавали чистую информацию. Они — инфоцыгане? Нет, они своей теорией спроектировали основу современной науки и экономики.
## Пример из медицины

Возьмем хорошего терапевта. Чтобы вылечить вам грипп, гастрит или гипертонию, врач не обязан прямо сейчас сидеть с температурой 39 или иметь больной желудок. Врач вообще не обязан переболеть всеми болезнями из справочника, чтобы уметь их лечить. Да, на 1 курсе медунивера у него, конечно же, возникает синдром студента и он думает, что всем этим болеет. Но это физически невозможно. 

Чтобы вылечить человека, нужны другие навыки, такие как диагностика, знание биохимии, протоколов лечения, клиническое мышление, количество пациентов и анализ данных успешных пациентов.

Получается, что врач продает вам не свою боль, а точный диагноз и рецепт, который работает. Он просто аналитик вашего здоровья.

Да, худой диетолог или сапожник с сапогами это отличный, показательный пример. Это красиво, это вызывает доверие. Но в жизни так бывает не всегда. Иногда лучший теоретик это как раз сапожник без сапог, который знает и видит карту твоего движения лучше всех, даже если сам по ней не бегает. И таких примеров можно найти тысячи.

Основной критерий это равняться на пользу информации, а не оценивать человека по внешним атрибутам. Лучше задавать себе один честный вопрос:

**Помогает ли мне эта информация решить мою проблему?**

А решение проблемы для каждого может быть свое, это не обязательно практическое действие. Может быть и эмоциональное. Например, попрыгал под Тони Роббинса и месяц ходишь вдохновленный, тебе снятся прекрасные сны, как ты становишься чемпионом по бессмысленным прыжкам вверх.