---
title: Держим курс на нейросети
description: Мир держит курс на нейросети, все меняется. Подход потребление информации тоже. Посмотрим, что из этого выйдет.
aliases:
  - Держим курс на нейросети
date: 2024-04-15
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Поисковые системы не менялись уже более 10 лет. А сегодня вот настал день великих изменений. Google взял курс на модель нейросети, а не поиска. Они внедрили еще больше ИИ в свой поиск, научили модель рассуждать прям в поиске, а бывший генеральный директор заявил, что в будущем мы увидим конкретные ответы, а не классический список сайтов. Яндекс скорее всего тоже будет к этому подтягиваться, и мы это наблюдаем по Нейро.

Это связано не только из-за конкуренции с нейросетями, но и с сильным оттоком людей в социальные сети. Поколение меняется, все больше молодежь ищет в ТикТоке и других социальных сетях. Поэтому поисковым системам нужен новый глоток воздуха. Недавно ТикТок заявил, что будет создавать внутри сервиса свою поисковую систему. И кстати, говорят, что они готовятся к закону о приземлении в РФ, открывают офис, переносят данные и скоро в полную силу здесь заработают.

Я уже вроде упомянул в каком-то посте абревиатуру REO — оптимизация под рекомендательные системы. Скорее всего все идет к этому и поисковая система, тоже будет рекомендательной. Если посмотреть на Яндекс сейчас, то он стал выдавать трафик порциями, волатильность позиций сильно возросла и персонализация поиска усилилась. Чем вам не рекомендательный алгоритм, как в социальной сети?

Конечно, эти изменения не будут быстрыми. Но скорее всего 5-10 лет и поиск будет отличаться от классической выдачи. На факт таких изменений указывает и ряд событий — высказывания руководящих лиц и цифры. По финансовым отчетам Google стал терять прибыль и аудиторию.

Многие люди на руководящих должностях Google и Яндекс вдохновлены искусственным интеллектом и часто заявляют, что поведение на выдаче улучшилось благодаря этому. Возможно это фарс и они специально врут, чтобы придать еще больше ценности своим новым технологиям. Но это все равно не меняет позиции, что у всех менеджеров крупных компаний взят четкий курс на нейронные сети.

Единственной проблемой для них может стать ответ на вопрос — как монетизировать всю эту историю? Они еще не придумали. Возможно это их затормозит на какое-то время, но мне кажется они решат ее и тогда их точно будет не остановить.