---
title: Безстратегическое убийство
metatitle: Почему важна стратегия в жизни?
description: Почему многие ненавидят свою работу. И как неправильная стратегия может к этому привести. Почему детей нужно учить стратегии жизни.
aliases:
  - Безстратегическое убийство
date: 2025-11-11
tags:
  - стратегия
draft: false
comments: false
dateoff: false
tgwidget: false
tgpost:
---
Составлял стратегию для проекта и задумался, мы делаем это для проектов, а для собственной жизни ограничиваемся только целями, а у кого-то и целей даже нет.

А ведь, если в молодом возрасте правильно составить стратегию своей жизни, то все будет намного проще. У тебя будет план действий и принципы, которым ты сможешь следовать и отбрасывать все лишнее. И почему этому не учат в школе, ведь это один из главных фундаментов в жизни, который реально пригодится.

Вот сидит тетя Мотя в поликлинике, грубит пациентам, принимает на отвали, она не заинтересована помочь, вылечить пациента, который доверяет ей свою жизнь. Просто в свое время у тети Моти не было стратегии, она шла, куда глаза глядят, и ее этот путь привел на нелюбимую работу.

Казалось бы, жизнь слишком коротка, чтобы заниматься нелюбимым делом. Смени работу, переобучись. Но раз я выучилась на врача, то буду этим заниматься. А возможно, в душе она мечтала быть флористом и дарить людям счастье с помощью растений. Родители, общество или друзья настояли стать врачом и сбили ее с пути, когда она еще была неокрепшим человеком.

Если бы она в молодом возрасте разобралась в себе, своих интересах, сильных и слабых сторонах и составила свою стратегию, по которой ей следует идти, шансов, что она сбилась бы с пути, было бы намного меньше.

Ведь все как с проектами, если есть стратегия, ты видишь путь. Проект может и не достигнуть цели, но движение точно есть. А это намного лучше, чем стоять на месте или откатываться назад.

Мне вот нереально повезло. У меня не было никакой стратегии, просто так совпали звезды, что мне купили комп, и он меня заинтересовал. А ведь родители могли этого не сделать, денег тогда не было, а они решили потратиться на эту шайтан-машину. Да еще и заказали ее в липовой конторе, пришлось ждать долго. Нам повезло, комп выдали. А кто-то из заказчиков в очереди вообще не получил ни компа, ни денег, потому что контора закрылась. И тогда был бы я каким-нибудь клерком на нелюбимой работе. А мог вообще попасть в тюрьму, как это сделала половина друзей из детства, с которыми я раньше проводил время.

Поэтому, еще не поздно, нужно составить стратегию для себя.

И конечно, если у вас есть дети, то главная задача вас как родителей это помочь им составить стратегию своей жизни. Именно помочь, а не составить за них. Обычно родители хотят не того, что хотят дети. Если вы реализуетесь за счет них, то это ваша стратегия, а не их.

Нужно выявить их сильные и слабые стороны, интересы, научить основополагающим принципам (в каждой семье они свои). Конечно же, все это написать на листе бумаги или в файле, чтобы этот план был перед глазами. Научить, что стратегия в жизни может меняться и это нормально, что нужно подстраиваться под мир и слышать себя.

Получается, что ребенок это и есть ваш проект, который вы должны помочь оптимизировать и продвинуть в ТОП. Но только, если что-то пойдет не так, то жизнь не предоставит функцию написать в поддержку.