---
title: Ты крутой бизнесмен, но в стратегии жизни ты ЛОХ
metatitle: Почему у успешных бизнесменов проблемы в семье и детьми
description: Почему успешные бизнесмены — ЛОХи в стратегии жизни? Узнайте, как «гиперболическое дисконтирование» заставляет выбирать карьеру (быстрые награды) вместо семьи (долгие), и о личной технике автора «Наживка на лоха».
aliases:
  - Ты крутой бизнесмен, но в стратегии жизни ты ЛОХ
date: 2025-11-12
tags:
  - стратегия
  - успех
  - продуктивность
draft: false
comments: false
tgwidget: false
tgpost:
---
Казино, Кредиты, Тикток все заточено на одной эмоции — получить здесь и сейчас. Если бы большинство людей умели мыслить стратегически и на долгосрочную перспективу, то бизнесы, заточенные на получении эмоций «здесь и сейчас» не были бы такими успешными.

Кажется безумием, человек курит, чтобы получить удовольствие здесь и сейчас, но знает, что это может убить его через 20-30 лет. Мне кажется, через 1000 лет над нами будут просто ржать, как сейчас мы ржем над тем, что люди ходили посмотреть, как лев разрывает людей.

Этот феномен называется гиперболическим дисконтированием или временным дисконтированием — тенденция обесценивать будущие вознаграждения в пользу немедленных, даже если они меньше.

Для наших предков такая стратегия была адаптивной. Они жили в условиях немедленного возврата, где действия давали быстрые и очевидные результаты. Чтобы выжить в мире ограниченных ресурсов и множества опасностей, им приходилось постоянно фокусироваться на настоящем или ближайшем будущем для удовлетворения потребностей в пище, воде, убежище и защите от хищников. И поэтому отдаленное будущее было менее важным, так как оно было крайне неопределенным.

Получается данный механизм помог нам выжить и развиться, но сейчас мир поменялся, а мозг остался прежним. И многие маркетологи и бизнесмены этим пользуются.

Самый удивительный и неочевидный пример этого механизма я встретил в книге «Стратегия жизни». Автор книги, известный ученый и великий менеджер пришел на встречу выпускников, и оказалось, что часть его бывших однокурсников были по меркам карьеры успешными людьми, но несчастными в браке, с детьми, которые их не любят, либо часто оступались и попадали в передряги связанные с законом, даже кого-то там посадили.

Получилось, что многие менеджеры, успешно реализовавшие блестящую стратегию своих компаний, оказались абсолютно беспомощными при формировании стратегии своей жизни.

Он задумался, и стал исследовать эту тему, типа, что за фигня, как такое может быть, ведь это успешные и не глупые люди. И оказалось, что они отдавали приоритет только сиюминутным желаниям, где сразу видно результат. Они фокусировались только на карьере, потому что здесь сразу можно увидеть свой вклад — большая зарплата, повышение, регалии, бонусы и так далее. А если вкладываться в семью, детей, то ты увидишь свои плоды только через двадцать лет.

Поэтому люди, стремящиеся к высоким достижениям, часто попадают в ловушку, неосознанно направляя свои ресурсы (время, силы, талант, состояние) на те виды деятельности, которые гарантируют им незамедлительные измеримые результаты. Инвестирование времени и сил в семейные отношения (с супругом или детьми) не обеспечивает им такого же немедленного ощущения собственного успеха, как быстрое продвижение по службе.

Книга прекрасная, но она просто заставляет задуматься, а не дает решение, там так и написано, что каждый сам должен его найти. И как оказалось, я его нашел еще очень давно. Был у меня студенческий период в жизни, когда я пил, курил, проигрывал деньги в покере, букмекерке и был зависим от компьютерных игр.

Но я не психолог, и с сильными зависимостями, вам точно нужно идти к специалисту или больницу, а не слушать мои советы. Это всего лишь мой личный опыт, который мне помог.

Главное, это конечно же осознать проблему. Осознание это прекрасно, но люди, которые курят прекрасно знают, что это вредно.

Моя техника называется «Наживка на лоха». Впервые я с ней встретился в детстве, помните, когда вам говорили: «Ты что лох? Выкури эту сигарету!» И вы делали это.

Вот здесь принцип тот же самый, только он работает наоборот. Я сильно начинаю противопоставлять вредную привычку, унижая тех людей, кто этим занимается, и потом перекидывать это на себя. Практика показала, что если сразу перекидывать на себя, то мозг сопротивляется, слишком мы любим себя.

Например, я представляю или вижу конкретного человека, который курит, я думаю про себя — вот лох, вот слабак, наверное в детстве не смог пересилить себя, друзья сказали закури, он закурил и до сих пор не может остановиться, я не хочу быть таким слабаком, я не такой. И так далее, ты начинаешь как можно сильнее унижать человека в своем сознании и предписывать ему очень негативное будущее, как можно пострашнее и постоянно перекидывать это на себя и на свое будущее.

А потом оказывается, это твой знакомый, и ты подходишь и миленько с ним здороваешься, говоришь, что он прекрасно выглядит. Ах, ты двуличный сукин сын. Да, но цель здесь не просто унизить его и тем более обидеть в своих фантазиях, а понять, что это вы делаете для себя, вы должны выработать правильные паттерны на противопоставлении себя другим. Ведь мы же социальные существа. Когда вас в детстве заставляли закурить, вы делали это под давлением социума. А теперь просто переворачиваем это давление в обратную сторону.

Потом со временем, когда уже сам бросил и подходишь к курящему человеку, уже не проделываешь эту технику, просто возникает секундный паттерн, что это его слабость, а я другой.

С помощью этой техники вы получаете прекрасное чувство гордости за себя и формируете свое нутро, а это прямая дорога к лучшей жизни.

Этот способ не подойдет тарологам, астрологам, белым магам первой категории, потому что можете реально накликать на человека беду.

Да, техника не совсем экологичная, но мне она сильно помогла в свое время. Сейчас тоже иногда к ней прибегаю, но уже к решению более глобальных проблем:

Поэтому у кого нет [[life-bez-strategii|стратегии своей жизни]], тот ЛОХ!