---
title: Магия миллионера
metatitle: Может ли эзотерика помочь в бизнесе?
description: Разбираем «иллюзию частотности» и как она помогает достигать целей. История миллионера, который совместил эзотеризм с селективным вниманием, чтобы построить работу вокруг жизни.
aliases:
  - Магия миллионера
date: 2025-11-17
tags:
  - заработок
  - стратегия
  - продуктивность
draft: false
comments: false
tgwidget: false
tgpost:
---
Удивительный закон, когда ты хочешь какую-то тачку купить, то ты потом ее видишь везде. Если раньше ты не замечал ее на улицах, то сейчас она появляется перед глазами постоянно. Даже обилие китайского автопрома не сбивают твой фокус, ты видишь ее из далека.

На научном языке это конечно, не магия, а иллюзия частотности. Просто происходит смещение фокуса внимания в определенную сторону.

Не так давно я прочитал концепцию у одного философа, что нужно строить работу вокруг своей жизни, а не жизнь вокруг своей работы. Самое интересное, что в те времена не было карьеры, офисного рабства, но он все равно задумывался об этих вещах. В наше дни она стала, как никогда актуальной. Как будто бы этот философ опередил время.

И когда я эту идею прочитал, она меня привлекла, мне стали попадаться люди, которые следуют этому — книги, фильмы, видео, события в которых эта мысль повторяется. Всплыл старый знакомый, которого я лично раньше знал, общался с ним несколько раз, видел его реальную жизнь в течение месяца, а сейчас он миллионер. Но не этот миллионер у которого на счету 30-50 млн., а кратно больше.

Когда я с ним познакомился, было это около 10 лет назад, тогда он только начинал свой бизнес. Меня в нем оттолкнула магия, которой он следовал. Запросы во вселенную, сильная психосоматика и другой эзотерический подход. И как видим, вся эта дичь для него сработала. Он достиг не только карьерного роста, еще у него есть счастливая семья и дети, он уже оставил наследие в виде бизнеса, который создал. И кстати, он выстраивал всегда работу вокруг жизни.

Я даже помню его распорядок дня:
С 8:00 до 12:00 он консультировал клиентов. А после 12:00 всегда проводил время с семьей, параллельно пиля контент и продвигая себя. Это было прям жестким законом для него.

И только сейчас я понял, что вот эти законы про психосоматику, энергию, запросы во вселенную, это и есть тот самый фокус смещения внимания, который ты направляешь, и он помогает тебе достигать желаемого.

Этот эзотеризм помог ему активировать селективное внимание. Запросы к вселенной помогли составить сильно сформулированные и визуализированные цели. Психосоматика помогла проработать влияние убеждений на поведение и восприятие. Это все реально работает, просто не потому что магия, а потому что психология, которая помогать настраиваться на свой путь и лад.

Все эти аффирмации или доски визуализаций, можно спокойно объяснить через механизмы внимания, а не эзотерику.

Раньше я не понимал таких людей, хотя и сам в 20 лет после фильма «Секрет» делал альбом желаний. Но со временем, я стал более прагматичным и стал считать таких людей странными. И вот недавно сформировал точку зрения, что если им это помогает достигать своих целей, то это их сильная сторона, которой они пользуются.

Да, кто-то может сказать, что это ошибка выжившего, сколько есть на свете людей, которые в это верят и ничего не добиваются. Но вы бы видели этого психа, с какой страстью и верой он рассказывал про эти законы. Я реально испугался за себя, подумал, что столкнулся с Зеландом на минималках. А самое главное, он до сих пор, спустя 10 лет, верит в них с такой же страстью.

И казалось бы, что в этом сложного? Возьми и поверь, но это реально навык, который либо приобретается, либо теряется с возрастом. А иногда, так хочется поверить в чудеса, но уже не можется…