---
title: Многонишевость
description: От тренера по плаванию до интим-тренингов. Почему узкая специализация – это пережиток прошлого, и как многогранность становится новым трендом.
aliases:
  - Многонишевость
date: 2024-05-22
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Однажды я написал пост, как тренер по плаванию к которому я хотел записаться, [[bisrtaya-smena-professii|ушел в интим-тренинги]]. Причем, это не просто был тренер, я ее выбрал, потому что она занимала места на соревнованиях и была специалистом.

Вот это крутой и дерзкий поступок подумал я тогда. Ведь во многих книжках специалисту советуют найти свою нишу и четко фокусироваться только на ней, практически всю жизнь — бить в одну точку. Типа только так вы добьетесь успеха. Но только совет этот очень старый и был написан, когда еще не было в мире столько разносторонних интересов, рекламы, социальных сетей и прав на изменения.

Стал искать людей, которые сосредоточены на разных нишах и нормально себя чувствуют. Оказалось, что их предостаточно. Как лайтовый пример из нашего с вами окружения — это Маркин.

Например, помимо SEO он продавал курсы по успеху, бренду и продажам, которые нормально раскупались, поэтому иногда он пишет и об этих вещах. Если он начнет писать про здоровье, то я уверен это тоже будет популярным. Оффер уже есть — он ведь был толстячком, а сейчас в нормальной форме.

Еще один прекрасный пример [https://t.me/tkhychs](https://t.me/tkhychs). Андрей пишет не только про SEO, но и про крипту, арбитраж, про фильмы, сериалы, спорт, личное, детей, семью, мемы, отвечает на вопросы и так далее. Какие только темы он не затрагивал на своем канале. И прекрасно себя чувствует, причем вырос очень быстро, перерос каналы только по SEO и успешно продает рекламу. Это его конкурентное преимущество, он отличается от всех. Он создал свой маленький reddit. Не помню, чтобы до него кто-нибудь в нише сайтов и SEO проворачивал такое.

Есть врачи, которые пишут про астрологию, про творчество и продают картины, есть даже врачи, которые продают машины. Есть блогеры, которые вещали про технику, дизайн, инвестиции, а теперь пишут про политику и перетянули полностью старую аудиторию к себе. Примеров очень много по тотальному изменению и расширению ниш от специалистов.

Мир изменился. Сейчас отдельный человек обладает множеством интересов. Поэтому не всегда стоит фокусироваться на одной какой-то, делать узкоспециализированные проекты или становиться SEO-спецом в этой области.

Вся суть сводится к тому, что если ты публичный человек, то твои интересы должны расти вместе с тобой и аудиторией. А если ты просто специалист и тебе стало скучно, ты уперся в потолок, то расширяйся или меняй нишу, это тоже работает. Поэтому фокус на одной нише всю жизнь — это не золотое правило, которому нужно следовать безукоризненно.