---
title: Мои якоря в работе
description: Неделю назад, Андрей Гусаров передал мне эстафету “**Мои якоря в работе**“. Суть эстафеты рассказать о вещах, которые помогают настраиваться на работу.
aliases:
  - Мои якоря в работе
date: 2010-11-02
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Неделю назад, Андрей Гусаров передал мне эстафету “**Мои якоря в работе**“. Суть эстафеты рассказать о вещах, которые помогают настраиваться на работу.

**Видеоклипы, Музыка.**

Проснувшись, сразу же включаю телевизор, который настроен на единственный канал — МУЗ-ТВ. Особенно нравятся клипы с красивой жизнью. После увиденного, сразу же охота работать. Пришлось даже ради этого купить огромную плазму, чтобы вкушать все краски “мажорской жизни” с утра. Посмотрев несколько клипов и поймав бодрячки, включаю музыку на ноутбуке. С утра обычно слушаю, что-нибудь энергичное dub step, rap, rock. Музыка играет постоянно, в работе она не как не мешает. Вечером предпочитаю слушать vocal trance. Недавно открыл для себя сервис last.fm, теперь всю музыку слушаю только через него.

**Еда, Напитки.**

Не люблю, когда мой холодильник пуст, поэтому такого практически не бывает. Ем я не большими порциями и очень часто, 6-8 раз в день, практически через каждые два часа. Это дает заряд энергии на весь день. Кофе с утра, да и вообще не пью, просто не нравится и всё. С утра предпочитаю кашу и фрукты. Не помню, чтобы хоть один день прошел без мяса или рыбы – уж больно я живность люблю.

**Спорт.**

Раньше бегал по утрам – заряжает отлично на весь день. Сейчас занимаюсь боксом по вечерам, не вижу смысла еще и бегать, перетреннированость не есть хорошо, все должно быть в меру. С утра провожу небольшую зарядку, чтобы хоть как то размять кости. Вообще не представляю жизнь без спорта, тем более в наше время, когда приходится много сидеть. Очень эффективно работается, когда переключаешься с физического труда на умственный.

**Книги.**

Перед сном предпочитаю читать книги, а собственно биографии известных людей, философию успеха, книги про бизнес. После прочтения думаешь, а чем я хуже?

**Сон.**

Стараюсь спать по 7 часов, больше не вижу смысла, вполне оптимальное время, чтобы восстановить силы. Засыпая, мечтаю о ford mustang — тоже одна из составляющих, почему охота работать на следующий день.