---
title: На кинотрендах стало заработать сложнее
description: Я пытался повторить свой успех с кинотрендом, где год назад заработал $300 за неделю. Что изменилось в продвижении сайтов и соцсетях? Моя история о меняющихся временах.
aliases:
  - На кинотрендах стало заработать сложнее
date: 2010-11-29
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Ровно год назад мне легко удалось [[perviy-money-site|заработать 300$ за неделю на кинотренде]]. Из любопытства, я решил попробовать повторить это и сейчас.

Сайт начал делать за 1.5 недели до кинопремьеры. Посмотрев запрос в поисковиках, обнаружил уйму конкурентов. Но их сайты были кривоватые, поэтому были шансы обойти их по качеству и с помощью vkontakte. Заглянув в социальную сеть, увидел, что уже полно раскрученных групп по данному сериалу. В первых пяти групп не было сайта, вот это мой шанс подумал я. Пока проситься стать официальным сайтом группы было глупо, так как сериал еще не вышел, я занялся контентом и дизайном.

Времени писать контент не было, поэтому заказал глубокий рерайт. Сайт делал на движке DLE. Оптимизировал запросы, всё как надо. За 2 дня всё было готово. Проставил несколько ссылочек, чтобы быстро загнать сайт в индекс. Но вот беда, проходит неделя, а сайт всё не в индексе. Закупил траста с pr.sape.ru. Всё равно не заходит в индекс. Думаю ладно, пока подожду с индексом, всё равно основной трафик пойдет с социальных сетей. А там уже и от поведения пользователей на сайте, он поднимется по запросам. Еще ровно год назад я заметил, что из-за поведенческого фактора сайт стремительно поднимается. Сейчас по заявлением Яндекса, этот параметр усилен еще в несколько раз.

Настал день премьеры, быстро скачал рипнутую серию, закачал на сайт. Захожу vkontakte, чтобы договариваться насчет групп. Смотрю, а там почти у всех групп появился сайт. У одной третьей группе его не было. Написал девушке, не хочет ли их группа иметь официальный сайт. Она сказала, что не против, но попросила связаться еще с парнем. Пишу ему, а он быка включает. Предлагаю ему денюжку, 10$ за две недели. Соглашается, устанавливает сайт.

Ну вот думаю сейчас трафик попрёт. Тем более в этой группе больше на 200 000 человек, чем в той, которую я использовал год назад. Напомню, что с той группы у меня сразу же полился траф в размере 1 000 пользователей.

Наблюдаю, посетителей вообще нет. Жду сутки. Смотрю 70 человек. Пацан к успеху идет. Сайт заходит в индекс. С поисковых систем 100 человек. Думаю, может из-за того, что группа не первая по запросу сериала. Начинаю анализировать сайт в первой группе, у них 400 человек переход, в группе 500 000 человек. При этом группы то живенько выглядят внутри. Остается только одно, продвигать сайт в поисковых системах. Посмотрел конкурентов более подробно, а у них свои сетки киносайтов.

А теперь задумайтесь. Год назад из группы 6 000 человек переходило 1 000 пользователей. Год назад сайт заходил в индекс за 3-4 дня. Год назад за 2 дня до премьеры можно было состряпать сайт и быть первым. Год назад можно было стать официальной сайтом группы, просто так. Год назад не требовались вложения.

Времена меняются, ребятки…