---
title: Как я начал играть в настольный теннис
description: От iPhone до настольного тенниса — как азарт и поиск своей игры привели меня к новому увлечению, неожиданным победам и полному кайфу от процесса.
aliases:
  - Как я начал играть в настольный теннис
date: 2023-04-29
tags: 
permalink: /kak-ya-nachal-igrat-v-nastolnyy-tennis
draft: false
---
Выигрывать приятно, а еще когда ты видишь в своем выигрыше взаимосвязь с прочитанными мыслями из книги, то здесь прям чувствуется магия. Поэтому [[kak-ya-viygral-iphone|после выигрыша iphone я был вдохновлен]]. И в первую очередь приятно было, что удалось выиграть (хоть и случайно), а потом уже к этому прибавилось значение и самого приза.

Весь следующий день меня не покидало чувство азарта и идея, что надо найти свою постоянную игру. Начал вспоминать, во что я любил играть в детстве помимо Counter-Strike? Футбол и настольный теннис! 

Футбол я сразу отбросил — слишком травмоопасно и мне уже за 30 лет, явно в таком возрасте здесь ловить нечего. Остался настольный теннис.

Я загуглил и нашел зал в городе, позвонил другу, предложил поиграть, он согласился. Мы пошли сыграли, и я сразу понял, что это оно! Давно не испытывал такого кайфа. Это просто не передать словами, невероятно приятные чувства от игры, когда время пролетает незаметно, и ты полностью получаешь удовольствие от процесса.

Я сразу же заказал себе ракетку на Ozon. Записался на турнир и с треском проиграл на нем. Понял, что нужен тренер для роста. Нашел тренера, стал тренироваться с ним и игроками моего уровня по 4-5 дней в неделю. Уехал в деревню отдохнуть, там оказалось, что есть секция по настольному теннису, в ней тренировались люди в основном пожилого возраста.

Меня там очень тепло встретили, приглашали на чаепития и закрытие сезона. В эту секцию из другого города иногда приезжал мастер спорта, и он бесплатно мне помогал тренироваться, указывал на ошибки и помогал расти. Атмосфера была очень душевная и приятельская, несмотря на большую разницу в возрасте. Там я на местных соревнованиях занял 3 место в одиночном разряде и 2 место в парном. 

Вернулся домой из деревни. Купил себе профессиональную ракетку и продолжил тренироваться. Собрал себе дома небольшой спортзал, чтобы развивать силовые качества для игры.

Был период, когда организм не выдержал и случилась перетренировка, было плохо, но быстро восстановился. Из-за тренировок сбросил 4кг., выгляжу, как школьник, но чувствую себя прекрасно.

Уже полгода тренируюсь, участвую в турнирах, есть первые достойные победы для моего уровня игры, и рост рейтинга RTTF. Не жду чуда, что буду играть на мастерском уровне за короткий промежуток времени. Поэтому стабильно тренируюсь, стараюсь и самое главное кайфую от этого.

Появился азарт, которого давно не было у меня. Если раньше в спортзал или на бег с утра, я шел через силу. То на тренировки по настольному теннису я хочу идти, и иду с удовольствием. Готов играть и тренироваться хоть каждый день по несколько раз, и это по кайфу.

Полгода этого пути за 12 минут.

<div class="video-container">
<iframe src="https://vk.com/video_ext.php?oid=4542922&id=456239061&hd=2" width="853" height="480" allow="autoplay; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture; screen-wake-lock;" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>