---
title: Почему расти — это не всегда хорошо
metatitle: "Нужно ли расти бизнесу? Спойлер: не всегда"
description: Узнайте, почему слепое масштабирование ведет к выгоранию. Как использовать «достаточно» и нейросети, чтобы быть гибким, прибыльным и свободным предпринимателем.
aliases:
date: 2025-11-06
tags:
  - соло-предприниматель
draft: false
comments: false
dateoff: false
tgwidget: false
tgpost:
---
Вся бизнес-тусовка буквально молится на масштабирование. Советы в стиле нанимай больше людей, бери кредиты, привлекай инвестиции, строй целые отделы. Слышали наверное популярную фразу, если ты не растешь, то значит стагнируешь. 

Но ведь масштабирование это не только рост дохода, это и рост расходов, это бесконечные совещания, управление людьми и разруливать чужие ожидания. Ты нанимаешь 10 человек, и внезапно 80% твоего времени уходит не на продукт, а на то, чтобы разруливать, кто кого не так понял и почему задача не сделана. Мало кто из этих масштабаторов говорит об этих трудностях.

Я помню, когда мы только заходили в интернет зарабатывать, то основная ценность этого шага была — иметь больше свободы. Была главная суть манимейкера и вебмастера, что ты в одиночку покоряешь интернет, чтобы обрести свободу. А потом все позабыли об этой главной фишке интернет-заработка и стали руководствоваться только ростом. Больше команды, больше денег, больше проектов.

Я и сам был таким, когда пробовал построить SEO-агентство и нанимал людей для других проектов, но мне не понравилось такое масштабирование. Как будто получался какой-то откат назад, ты с когда-то горящими глазами превращаешься в управленца персоналом. Вместо того, чтобы делать продукт, ты разруливаешь всякие конфликты.

И спасибо маркетологам за эту пропаганду больше. Больше покупок, больше подписчиков, больше лайков, больше продаж, больше сотрудников, больше фич в продукте. И проблема в том, что больше не имеет конечной цели. У тебя 10к подписчиков, ты хочешь 100к, потом у тебя 100к, ты хочешь 1 000 000. И так до бесконечности, получается ты просто бежишь, пока не выгоришь или не сдохнешь в этой гонке.

Может разумнее было бы руководствоваться целью «достаточно»? Есть специалисты, которые имеют [[../../blog/1000-fans|1000 фанатов]] и это их целевые клиенты, для них это достаточно. Есть вебмастера и стартаперы, которые зарабатывают 1 000 000-2 000 000руб. в месяц и для них это достаточно. И это дело не в отсутствии амбиций, а в разумности и свободе. Всегда на твоих весах будет стоять две вещи: больше или свободнее? И часто мы выбираем больше позабыв о своей главной цели, быть свободнее.

Я как-то прочитал крутую идею у Цицерона, что нужно выстраива
ть работу вокруг жизни, а не наоборот. И как раз когда ты мыслишь понятиями достаточно, то ты сможешь легко это сделать. И именно сейчас у нас есть для этого все способы — вайбкодинг и нейросети. Они позволяют быть маленьким, гибким, быстрым и очень прибыльным, работать над продуктом, а не над бесконечными совещаниями.

Кстати, это и есть твое конкурентное преимущества перед большими компаниями, они не могут быть такими гибкими.