---
title: Открытие 2024 года о Google Auth
description: От Huawei без Google до универсального Google Auth. Как я открыл для себя, что "Google Authenticator" — это всего лишь протокол, а не конкретное приложение.
aliases:
  - Открытие 2024 года о Google Auth
date: 2024-11-29
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Когда Трамп ввел санкции на Huawei я продал всю технику Apple и купил всю продукцию Huawei без поддержки Google сервисов. Мне было интересно, что у них за экосистема и смогу ли я использовать Android, который не поддерживает Google.

На тот момент экосистема Huawei впечатлила, она работала не хуже Apple, в ней были свои проблемы, но и фишки — типа дублирование телефона на экране ноутбука, когда прислоняешь к тачпаду телефон. Хоть и ноута Huawei у меня уже нет, но магия этой функции до сих пор греет воспоминаниями.

В общем я был полностью готов к санкциям еще задолго, когда они пришли в Россию. Это сейчас есть всякие RuStore и тому подобное, но тогда этого еще не было, приходилось использовать YouTube Vanced, он постоянно банился, пришлось находить и извращаться над разными задачами.

На телефоне Huawei я остался до сих пор. Я нашел решения для абсолютно всего, но потом понял, что лучше мобильного браузера ничего нет, и мне не надо ничего изобретать. Была только одна проблема, которую я не мог решить — это Google Auth. На телефоне он работает без Google сервисов, но не синхронизирует токены. Поэтому если потерять телефон или он сломается, то я не смогу восстановить ключи. Приходилось, фоткать каждый QR-код для каждого нового приложения и сохранять его у себя.

И сегодня наконец-то я нашел решение благодаря PorkBun. Зашел зарегить домен, и у меня появляется сообщение — вы не защищены, подключите двухфакторную аутентификацию. Я захожу на страницу, перехожу к двухфакторной авторизации, а там написано «Client Applications» и перечислены все приложения, которые ее поддерживают, есть даже open-source.

До этого дня я думал, что если написано в сервисе или приложении для двухфакторной авторизации — Google Auth, то значит нужно ставить это приложение и только оно тебе будет выдавать правильные ключи. Если написано Microsoft authenticator, то нужно ставить только это приложение и только с ним ты сможешь зайти.

А оказывается это протокол, который работает с любым приложением. Если вы видите Google Auth, то вы сможете создать ключ и войти даже через «Яндекс Ключ». Вот это поворот. Получается Google аутентификация это фраза эпоним, типа ксерокса или джипа и все сервисы его используют. И за 5 лет мук с Google Auth, сколько я видел и перепробовал сервисов, только Porkbun догадались об этом написать и посвятить таких незнаек, как я.