---
title: Итоги первого онлайн турнира по покеру среди блоггеров
description: "Мой опыт организации первого покерного турнира для блогеров: от скептицизма до стакана виски за игрой. Рассказываю, как это было, кто участвовал и кто победил."
aliases:
  - Итоги первого онлайн турнира по покеру среди блоггеров
date: 2010-12-12
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Вчера — 11 декабря 2010 года, прошел первый турнир по покеру среди блоггеров, который я организовал. Честно скажу, недели две назад, я жалел, что взялся за проведение и организацию этого турнира. Некоторые люди у нас просто не серьезные. В комментариях или на форумах пишут, да я буду участвовать, а потом когда приходит время подачи заявок, они либо пропадают, либо не могут определиться. Были и люди, которые отвечали – “я боюсь играть.” :)

Изначально планировал собрать ребят для игры из вебмастерского сообщества, но таких оказалось не много из-за выше перечисленных проблем. Поэтому пришлось подтянуть блоггеров, которые пишут про покер. На сегодняшний день, я доволен проведением турнира и командой, которую мне удалось организовать, с ней вы можете познакомиться [здесь](https://web.archive.org/web/20130827120249/http://ovsyannikoff.ru/files/poker-spisok.htm).

За столом была просто невероятная атмосфера, как будто мы все знакомы уже лет 10 — лично у меня сложилось такое мнение. Я даже не смог устоять и сделал себе стакан виски во время перерыва, для того чтобы полноценно насладиться игрой.

Когда, кто либо выбывал из игры, многие ставили вот такие смайлики – “(((” или писали “jal’”, извинялись и т.д.  В общем, переживали друг за друга, не смотря на то, что были соперниками. Были и веселые моменты, когда 4 раза в 100 процентной ситуации мы не могли выбить игрока, который не пришел на турнир, но за него просто играл бот.

Всего на турнире было зарегистрировано 15 человек, двое из них не смогли поучаствовать. Хотелось бы отметить единственную девушку – Богдану, в этой мужской компании. Хоть и не выиграла, но все равно молодец!

В целом проведением турнира я доволен. Участники, думаю тоже, после завершения, на ящик пришли письма – “Хотим еще!”. Если все пойдет по плану, то в новом году повторим, и возможно более масштабно.

**Итак, переходим к результатам.**

1. **schefff999** – автор блога бесплатные прогнозы на спорт. (150$)
2. **xMasterWx** – автор блого-сайта все о покере.( 100$)
3. Я, **Овсянников Александр**, ваш покорный слуга. (50$)
4. **Ленар Амирханов** — автор блога «я в блоге». (респект и уважуха)