---
title: Почему не получается зарабатывать на сайтах
description: "Масштабирование в SEO: как не сойти с дистанции, когда алгоритмы меняются, а рутина затягивает."
aliases:
  - Почему не получается зарабатывать на сайтах
date: 2022-07-19
tags: 
permalink: /pochemu-ne-poluchaetsya-zarabatyvat-na-saytah
draft: false
---
Главная проблема — это нежелание масштабироваться. Это нудное занятие, которое погружает тебя в лютую рутину. Ты должен делать десяток одинаковых действий ежедневно.

Но в основном на сегодняшний день — только так можно вырасти в заработке на сайтах. Конечно, бывают исключения, но это редкость. Главное понимать, что другого пути практически нет, только так ты вырастишь. И соответственно, делать.

Масштабирование — это твой поезд. Когда он разгоняется его уже не остановить. Например, у тебя не 10 сайтов, а 1000. Или когда у тебя сайт не на 1000 страниц, а на 100 000 страниц. И ты уже видишь свет в конце туннеля. Потому что ты уже набрал скорость и сайты, страницы могут питать друг друга. Можешь переливать трафик, ссылочное и экспериментировать.

Ошибочно думать, что твое масштабирование в сайтах когда-нибудь закончится. Нет. Это навсегда. Все как в жизни. Хочешь иметь красивое тело и здоровье, тогда тебе постоянно надо заниматься и правильно питаться. Хочешь иметь рост в сайтах, надо постоянно делать новые или наращивать существующие сайты страницами.

Только вот в жизни все зависит исключительно от тебя, а в сайтах есть третья сторона на игле которой ты сидишь — поисковые системы.

Если делать сайты по одной системе и одному направлению, то всегда есть вероятность, что правила игры могут поменяться. Например, алгоритмы станут другими или ваши сайты получат санкции. Таких примеров полно.

В основном, многие вебмастера ушли именно из-за этого. Они могли работать только по одному стандарту и имели совершенно одинаковый пул сайтов.

Поэтому для того, чтобы оставаться в игре, необходимо иметь несколько поездов. Но сразу бросаться на два, три поезда — это не вариант. Просто не хватит времени. Необходимо разогнать один, и когда он набрал скорость, то потом переходить уже к другому.

Поезд — это не обязательно один сайт. Это может быть и сетка определенных сайтов, которая питает друг друга. Настоящие диверсификационное масштабирование — это делать разные сетки и проекты-поезда.

Если мы посмотрим, как сейчас изменилась выдача сайтов в Яндексе в некоторых нишах. То мы увидим, что месяц назад Яндекс стал отдавать предпочтение более крупным проектам.

Малостраничники в определенных нишах сейчас переживают худшие времена, если их готовить по заданному стандарту. А если мы вернемся на 5 лет назад, алгоритмы перешли наоборот от крупных сайтов к мелким. Сейчас же вернулись опять к крупным.

Получаются такие некие качели, которые, как правило цикличны. И вектор поиска постоянно перемещается от одних типов сайтов к другим. Поэтому очень важно иметь разнообразные проекты.