---
title: Друг на меня подал в суд
description: История о том как друг на меня подал в суд. Я сначала не поверил судье и это было моей ошибкой.
aliases:
  - Друг на меня подал в суд
date: 2024-02-28
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Однажды звонит телефон. И говорят, что на вас подал иск некий гражданин, и вам надо явиться в суд города в котором я когда-то проживал. Обычный вид мошенничества подумал я, так как истец, который якобы подал на меня иск был моим другом. Долго не стал разговаривать, только сказал, что уже не проживаю в том городе, а новый адрес я вам не скажу.

Но вот одно меня смутило, что номер был городской и соответствовал региону с которого звонили. Я тогда подумал, вот это уровень у мошенников поднялся. 

Позвонил другану, который якобы на меня подал иск, он соответственно сказал, что ничего подобного не делал. И мы благополучно забыли про это дело.

Через пару недель он мне скидывает иск, который пришел ему на почту. И там истец и ответчик указан — он и я. И статья еще такая крутая — О взыскании неосновательного обогащения.

По номеру я нашел это дело на сайте суда. Оно оказалось реальным. Я позвонил в суд, все рассказал. Помощник судьи попросил номер истца и немного потроллил меня, что я тогда не поверил. И сказал, что все номера судов начинаются на 900. Еще он рассказал, что это дело им было передано из города Москвы, но подробности его раскрывать не может, потому что он всего лишь помощник судьи.

Меня попросили отправить заявление и подтверждение на адрес суда, что я сейчас проживаю по другому адресу. Интересно, что суд не знает моего фактического проживания. Хотя я уже 5 лет прописан по другому адресу.

А друга, заставили отменять иск через нотариуса и тоже отправлять всякие подтверждающие документы.

До сих пор не понимаю, что это был за прикол. И главное в чем смысл этого всего?

Возможно когда-то позвонят реальные мошенники, которое это провернули и начнут предлагать отмену иска за деньги или еще какую-нибудь схему, но пока тихо... А может это просто ошибка суда или друг подал по приколу на меня иск в пьяном угаре и забыл об этом. Не знаю.