---
title: Я продвигал Газпром, а ты нет. Значит, тебе повезло!
description: Делюсь закулисными подробностями сотрудничества с госкорпорацией, от многомесячных согласований до сложной отчетности и неожиданной остановки проекта.
aliases:
  - Я продвигал Газпром, а ты нет. Значит, тебе повезло!
date: 2016-10-17
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Вначале лета, через знакомого, получил такого сочного клиента, как Газпром. А точнее подразделение Газпрома, но не буду вдаваться в подробности какое. Суть услуги тоже не буду озвучивать, можно сказать, что связана она с продвижением. Кто бы отказался от такого клиента? Думаю, никто 🙂

Обсуждение принципа нашей работы длилось 3 месяца! Этот срок мы обсуждали, как и что будем делать. Естественно — это было все бесплатно, мы ведь еще не приступили к работе. Люди вообще не понимали суть нашей работы, и зачем то пытались её понять, задавая постоянно одни и те же вопросы. Загружая нас и себя ненужной инфой.

Открытием для меня стало, что гос. компании никогда не платят наперед. Только по факту работы. Договорились на период работы 4 месяца с сентября по декабрь. Они хотели оплатить за всю работу в конце срока — начало января. Ели как удалось уговорить хотя бы оплачивать по периодам, вначале следующего месяца.

Вначале сентября, я уже подумал что они отпали и не какие услуги им не нужны. Но бац, пишут 14 сентября — все стартуем! При этом отчитаться надо было за работу 3-4 октября. 🙂 Подумал я: «прорвемся и не такие дедлайны делали :)»

Потом оказывается, ничего нельзя делать без их малейшего согласования. Надо что то сделать, обязательно пишем им, чтобы они одобрили, потом только делаем. Как вы понимаете на это уходит огромное количество времени и ненужных телодвижений.

К тому же, надо вести подробную отчетность. Скриншотов проделанной работы мало, надо еще все это описать — где там и что находится и почему именно так сделали.

3-4 октября с таким подходом, что успели то и сделали, предоставили подробную отчетность с красивой презентацией. С нашей стороны все было сделано четко и без косяков. После чего они написали, что пока останавливаем работу, может в дальнейшем продолжим. Объяснять они ничего не стали, почему останавливаем, что не устраивает. Ну и отлично подумал я. Оплату за проделанную работу получил.

С огромными госкорпорациями я работал впервые и здесь конечно своя специфика работы, для быстрых результатов, такой подход совсем не подходит, где постоянно нужно все согласовывать. Поэтому сложно было работать в таких условиях, нужно либо договариваться, либо отказываться, потому что нормально работа не сможет быть выполнена и время затрачивается неэффективно.

Поэтому здесь нужно сразу договариваться и все обсуждать заранее, чтобы понять сможете ли вы вести госклиента или лучше отказаться.