---
title: Как я продавал зарубежную одежду через Авито
description: От спортивных штанов до Love Moschino. Как я осваиваю мир перепродажи брендовой одежды из-за границы, ищу золотую жилу и сталкиваюсь с рутиной.
aliases:
  - Как я продавал зарубежную одежду через Авито
date: 2023-05-11
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Я уже около 4-х месяцев занимаюсь продажей шмота из-за границы. Начинал со спортивных вещей. Просто, потому что понимаю в них. По крайней мере думал, что понимаю 🙂

При правильном подходе средний заработок может составлять 30% от закупа. Подход, это когда ты знаешь, что лучше всего покупают, и торгуешь только этими вещами. Да, это обычная торговля и здесь есть ходовые товары, а есть не очень. Например, спортивные футболки дороже 1000руб., как оказалось вообще никому не нужны. А вот правильные спортивные штаны покупают и за 5000р.

И понять, что пользуется спросом, а что нет, можно только через практику. Но хорошая новость в том, что в любом случае ты продашь вещь по себестоимости, если конечно в закупе цена была по нормальным скидкам.

Самая моя профитная продажа — купил кроссовки за 2000р. А продал за 6000р.

Сейчас я ушел от спортивных вещей к более попсово-«элитарным»: Calvin Klein, Love Moschino, DKNY и т.д. Многие в России знают эти бренды. Также попробовал закупить редкие бренды, которые в России не так известны широкой публике, но очень ценят в Европе и в ЦУМе.

Здесь уже профит может быть намного интереснее +100% от закупа. Но будут ли они продаваться? Пока не знаю, только тестирую.

Вообще, занимаюсь этим просто по фану. Хотелось попробовать, что-то белое и новое. Но оказалось, все это очень муторно. Особенно выкладывать эти объявления и все расписывать, это прям рутина для меня.

Чтобы нормально зарабатывать, надо иметь огромные обороты, чтобы постоянно в закупе было около 200-300 ходовых вещей. Нужно понимать спрос, разбираться в вещах, иметь вкус. Думаю важна еще и локация, если барыжить в Москве, то все шло намного бы интереснее.