---
title: Я продал свою партнерку MajorPush
description: Почему я продал MajorPush.pro, как управлял пуш-партнеркой в течение 3 лет и какой бесценный опыт получил, находясь между вебмастерами и рекламодателями.
aliases:
  - Я продал свою партнерку MajorPush
date: 2023-06-01
tags:
  - majorpush
permalink: 
draft: false
---
Первые мысли о продаже MajorPush.pro у меня появились около года назад. К этому меня сподвигли несколько причин, самая главная «**Надоело паразитировать на серой рекламе, решил переходить к белой**».

Продать пуш-партнерку просто так любому человек не хотелось, искал более-надежного человека. Продавал я ее автору канала Hey Moneymaker. Я его немного знал, и он публичный человек.

Управляя партнеркой 3 года, я получил много бесценного опыта, посмотрел как работает вся эта кухня. Понял, какого это находиться между вебмастером и рекламодателем.

Полностью познал формат пуш-рекламы, научился продвигать подобные проекты, на момент продажи в базе партнерки находилось 5 000 вебмастеров.

Партнерка помогла лично мне пережить времена ковида. В те сложные времена занимался ей и отвлекался. Когда весь рекламный рынок просел, партнерка очень сильно качала и помогла не только мне, но и многим вебмастерам пережить тот [[god-vladeniya-majorpush-pro|непонятный период]].

Особый упор я делал на работу с вебмастерами, старался всегда слышать их просьбы, делал выплаты по несколько раз в день, не пропуская ни одного дня, делал вывод даже в праздники и выходные. Потому что знал, что это важно для вебмастеров, ведь я раньше был в их лодке.

В общем, это был интересный опыт, который я пережил и нужно двигаться дальше. Всем спасибо, кто помогал в развитии, доверял и верил в проект.