---
metatitle: Создание сайта с помощью Quartz и его SEO оптимизация
title: Создал самый лучший курс по Quartz и его SEO-оптимизации
description: Создайте быстрый и SEO-оптимизированный сайт с помощью Quartz! Узнайте, как настроить свой проект на Quartz и эффективно продвинуть его в поиске.
aliases:
  - Создание сайта с помощью Quartz и его SEO оптимизация
date: 2025-09-01
tags:
  - путь
draft: false
comments: false
tgwidget: false
tgpost: "1022"
---
Когда я стал изучать концепцию [[avtonomnie-blogi-v-epohu-ii|цифрового сада]], то наткнулся на движок Quartz, который позволяет создавать сайты из заметок Obsidian. Вы просто ведете заметки в программе Obsidian, связываете свои мысли и нажимаете на синхронизацию, ваши заметки улетают на бесплатный хостинг и разворачивается в виде статического сайта.

При изучении этого движка я столкнулся с главными проблемами:

1. Его делали программисты, которые не ставят SEO в приоритет. Например, я в этой ветке на гитхабе доказываю им, что нужно внедрить в Quartz тег rel=canonical https://github.com/jackyzha0/quartz/pull/629, но, как видно, им это не нужно.
2. Все бесплатные хостинги — зарубежные, некоторые уже заблочил РКН, а другие могут быть следующими претендентами.

Так я понял, что смысла создавать новые ветки на гитхабе нет, и сам принялся настраивать и изучать этот движок. Меня так это затянуло, что спал по несколько часов в день. Давно такого драйва не испытывал.

И я полностью настроил его под SEO, теперь можно прописывать метаданные, настроил rel=canonical, удалил лишние теги h, еще внедрил комментарии от «Телеграма», подвязал CDN от Яндекса, чтобы мой блог всегда был доступен в любой точке мира, и еще много что видоизменил для наилучшего юзабилити.

Все это можно лицезреть на моем блоге на котором сейчас находитесь https://netkela.ru. Минималистично, понятно и почти бесплатно, оплачиваю только копейки за CDN. Некоторые разделы там не заполнены, так как тестировал описание у рубрик и другие фишки. Таким сайтам и взлом не страшен, ведь это просто статический сайт без базы данных и админки. Админка — это мой Obsidian на компе, который я могу переносить и сохранять в любое место.

Чтобы моя практическая информация, которую я сам добыл, додумал и применил, не пропадала, я [создал самый лучший в мире курс по настройке и SEO-оптимизации движка Quartz](https://club.webmasterie.ru/course/46/). Да, с точностью могу сказать, что мой курс лучший в мире, потому что больше таких курсов нет.

Я покажу, как настроить Quartz и SEO-оптимизировать его, как связать его с Obsidian, подключить CDN к домену и использовать бесплатный хостинг. Весь мой курс в текстовом формате, без видео, прочитали и сразу внедрили, не тратя много времени на просмотр видео. А если что-то забыли, всегда можно вернуться и найти информацию через поиск.