---
title: Почему RSS лучшая технология
description: Почему RSS живее всех живых. От организации информации до подкастов и генерации контента – незаслуженно забытая, но незаменимая технология.
aliases:
  - Почему RSS лучшая технология
date: 2024-10-30
tags:
  - технологии
permalink:
draft: false
comments: false
---
Увидал в чате вебмастеров, как один парнишка-программист заявил — RSS устаревшая технология, которую уже давно нужно уничтожить и забыть.

Я конечно не программист, но если бы мне задали вопрос, назови самые крутые технологии придуманные в Интернете, то в моем ТОПе точно был бы RSS.

Во-первых, в мире тотальной информации это именно то, что помогает сконцентрироваться и нормально работать, не отвлекаясь на новости. Ты просто собираешь всю инфу в единое место и читаешь это там все. Никаких навязчивых уведомлений. Никакого думскролинга. Я даже YouTube, ВК и часть телеграм каналов читаю через RSS. Вся инфа в одном месте, это удобно. Ты получаешь посты даже с заблокированных ресурсов в твоей стране, не нужно постоянно врубать VPN и заходить на сайт, чтобы проверить поступление новой инфы.

Во-вторых, с помощью RSS работают подкаст платформы. Если ты автор подкаста, тебе не нужно на каждую площадку отдельно загружать подкаст. Достаточно загрузить на специализированный сервис, и дальше уже твой подкаст разлетится по RSS на все платформы.

В-третьих, есть сайт на домене, а есть блог на поддомене. Хочется на сайт встроить виджет блога и чтобы он автоматом обновлялся при публикации новых статей. На помощь приходит RSS, без всяких iframe и других сложных заморочек.

В-четвертых, воруй как художник. RSS —> ChatGPT —> уникальный контент без нагрузки на сервер и всяких парсеров.

Это же прекрасная технология, да устаревшая, но прекрасная, еще лучше ничего не было придумано для получения нужной тебе информации из почти любого источника. Жалко, что многие на русскоязычных сайтах блокируют RSS из-за четвертого пункта, но и на них найдется, например [https://rss.app](https://rss.app/) или другой подобный аналог, который позволит их читать.