---
title: Почему в России и СНГ лучшие SEO и SMM-спецы, вебмастера, программисты
metatitle: Почему в России и СНГ лучшие программисты и IT-специалисты
description: Сравниваем успехи молодых российских и снг чемпионов в шахматах и IT с золотым миллиардом. Почему Европа проигрывает, а амбиции рождаются там, где очень хочется жить лучше.
aliases:
  - Почему в России и СНГ лучшие SEO и SMM-спецы, вебмастера, программисты
date: 2025-11-26
tags:
  - успех
draft: false
comments: false
tgwidget: false
tgpost: "1074"
---
В мировом кубке по шахматам «узбекистанский 19-летний шахматист стал самым молодым чемпионом в истории турнира». Решил для интереса глянуть, кто вообще в шахматах сегодня доминирует. В топе оказались США, Индия, Китай, Россия, а среди молодых прорывов это Узбекистан.

Если мы разложим это на IT-сектор, то ТОП будет практически тот же, еще добавится несколько СНГ стран. Это просто факт, что в России и СНГ одни из лучших SEO-спецы, программисты, вебмастера, SMM специалисты и так далее.

А где же золотой миллиард? Где массовые чемпионы из сытой Европы? Конечно, можно сказать про советскую школу или культурный код, но у меня есть более прагматичная теория. Я называю это эффектом голодного волка. Суть его проста. Для рождения чемпиона нужна идеальная дозировка дискомфорта.

Если подросток из условной Европы бросит писать код, и допустим захочет стать фриком и изменить свой пол, то он не пропадет. Он пойдет работать политиком или даже варить кофе, и все равно будет получать достойные деньги по местным меркам, ездить в отпуск и жить в безопасности. У него нет страха провала. Но у него нет и сверхмотивации. Его сытость просто убивает спортивную злость.

Но вы зададитесь вопросом. А как же Африка? Они ведь тоже голодные. Но тут другая ситуация. У них очень много препятствий. Когда твой мозг занят поиском еды, воды и безопасности, он работает в режиме бей или беги. Пирамида Маслоу просто не пускает тебя на уровень абстрактного стратегического мышления. Чтобы стать крутым вебмастером, нужен базовый комфорт — свет, интернет, компьютер, сытый желудок и баночка флеша.

Россия, СНГ, Китай, Индия как раз находятся в той самой золотой середине. У нас закрыты все базовые потребности, никто не умирает с голода, есть дешевый интернет, но в провинции нет расслабляющей роскоши и гарантий.

Получается, что для парня из провинции Узбекистана или России шахматы или IT это не просто хобби. А это единственный социальный лифт. Это билет в другую вселенную, возможность вытащить из бедности не только себя, но и всю семью. Не знаю как у вас, но если вспомнить олдскульные времена манимейкинга и фриланса, то ты понимаешь, что именно так ты и был голодным, у тебя ничего тогда не было, никто не вел блоги, взять информации неоткуда было, мы просто ее добывали сами, практиковались, что-то делали по ночам. Была жажда вырваться из этого всего и заработать. Именно это и создает ту самую дикую работоспособность.

Поэтому наши спецы и индусы считаются лучшими не просто так. В 90-х, пока на Западе просто докупали железо, если программа тормозила, наши парни учились писать сверхоптимизированный код на слабых машинах. Мы привыкли делать конфетку из ничего. Мы научились находить обходные и эффективные пути за которые тебе нужно платить меньше, но в которых маржа больше.

Комфорт это конечно прекрасно для жизни, но получается, что смерть для амбиций. Чемпионы рождаются там, где очень хочется жить лучше.