---
title: Сколько стоит правда в Интернете?
description: Узнайте, как моя разоблачительная статья о мошеннической фирме стала хитом, принесла предложение подкупа и изменила мое отношение к блоггингу навсегда.
aliases:
  - Сколько стоит правда в Интернете?
date: 2010-07-14
tags: 
permalink: /skolko-stoit-pravda-v-internete
draft: false
---
Недавно Сергей Первушин, взял у меня интервью. В нем я рассказал об одном моменте, который помог мне ощутить настоящий кайф блоггинга. Но я не стал растягивать интервью и не поведал, что эту “марихуану блоггинга” у меня хотели купить. А дело было так.

Самый первый блог, который я создал, был связан с темой бизнеса и экономики в России. В один прекрасный день, я написал статью в которой разоблачил фирму. Фирма занималась продажей канадского товара. Делая большую наценку, она преподносила его под своим брендом. Реклама этого продукта пестрила на популярных бизнес площадках. Многие велись. На сайте продавца была невероятная история, которая рассказывала, как построить высокоприбыльный бизнес.

Моя статья, довольно быстро появилась на первых строчках выдачи поисковика. Люди стали благодарить меня, за столь благородный жест. Отписывались и те, кто уже приобретал этот товар. Но им оставалось, только вздыхать. Мне так же удалось пообщаться с канадскими представителями этого товара. Они до сих пор не понимают, как он оказался у русских, такой большой партией. Можем, ведь когда хотим 🙂

Россия якобы страна коррупции. Грех не воспользоваться силой этого “закона”. Российская компания предложила мне ~~skyline цвета голубой волны~~ сумму, если я удалю эту статью. Сумма была не такая большая, не Google же я разоблачал. Но, на неё спокойно можно было прожить месяца два, пожевывая каждое утро бутерброды с красной икрой. Икру я уже в то время мог себе позволить, ведь [[perviy-money-site|я заработал 300$ за неделю]]. Правда кабачковую, но она тоже ничего.

Конечно, деньги взять хотелось. Даже сказал бы очень! Но сразу вспомнил случай. Когда мне было лет 14-15, я стоял около компьютерного клуба и на меня бежал какой-то наркоман с украденной сумкой, а за ним женщина, и она мне кричала: “мальчик останови его”. У меня было всего 2 секунды, чтобы принять решение, но я ничего не сделал. Есть еще такое высказывание: “Синяки пройдут, а совесть будет мучить долго”. Вот именно после этого случая, она меня мучила, ой как долго. И теперь, мне хватает одной секунды, чтобы принять правильное решение.

Зная свою совесть, от суммы отказался (“лицензионный блоггер” не продается!) и не пожалел. Потом заработал еще больше. Эту статью увидели компании, которые продавали этот товар в России уже под нормальным брендом. Они мне предложили написать обзор про них и заняться их продвижением.

Так в чем же заключается кайф блоггинга? В том, что письма с благодарностью приходят до сих пор.