---
title: Смерть ТВ
metatitle: Смерть, как мотивация заняться здоровьем
description: Почему «умереть красиво» важнее наследства. Жесткая мотивация заняться здоровьем, чтобы не стать посмешищем для нейро-аватаров.
aliases:
  - Смерть ТВ
date: 2025-11-18
tags:
  - стратегия
  - продуктивность
draft: false
comments: false
tgwidget: false
tgpost: "1071"
---
Смотрел интервью с Алексом Хормози и ему задали вопрос: «Чего ты боишься больше всего?» Он ответил: «Стать овощем и обузой для своей семьи».

И действительно, если не заниматься здоровьем, не следить за питанием, то легко стать жирным. А это риски диабета, склероза сосудов, инсульта, рака и долгая, мучительная смерть. Даже самая лучшая и любимая семья в мире надрываясь и таская такого человека до туалета, волей и не волей подумывает, вот и задницу он отрастил за своим ноутбуком. В этот момент, навряд ли их даже будет мотивировать несколько квартир и счет в биткоинах, которые останутся им в наследство.

Если задуматься, все мы хотим прожить дольше и счастливее, но если [[life-bez-strategii|мыслить стратегически]], то нужно думать и о том, как умереть красиво. Есть морковка спереди и сзади. А это куда большая мотивация, ведь в тебя пихают с разных сторон.

И нам несказанно повезло, природа сделала так, чтобы добиться всех этих целей нужно выполнять одни и те же действия. Это конечно не дает стопроцентных гарантий, что у тебя получится, но шансы возрастают. Лучше эти шансы повысить, чем ничего не делать.

Получается, умереть красиво, это целое искусство, над которым нужно работать всю жизнь. И если все-таки человечество сумеет встроить чип в мозг и записывать происходящее, то это неплохо должно монетизироваться. Появится передача Смерть ТВ, где будут обсуждать рейтинг самых красивых смертей в мире, а также будет рейтинг и самых смешных.

Ведущий передачи нейро-аватар Евгений Иванов обсуждает смерть арбитражника за ноутбуком: «Посмотрите, этому жирдяю не хватило доли секунды, чтобы нажать на кнопку в партнерской программе «Вывести свои средства», и вот партнерская программа потеряла своего лучшего аффилиата. Ха-Ха-Ха-Ха-Ха.»

