---
title: Дань уважения Леониду Гроховскому
description: Памяти Леонида Гроховского. Как один человек изменил мою SEO-карьеру и повлиял на всю отрасль. История о прорывных курсах, которые до сих пор актуальны.
aliases:
  - Дань уважения Леониду Гроховскому
date: 2024-01-22
tags:
  - путь
permalink:
draft: false
comments: false
---
Есть люди, которые на твоем жизненном пути запоминаются и как-то влияют на твою деятельность. Кто-то привел тебя в Интернет заработок, благодаря кому-то ты стал писать в блог, создал первый сайт, кто-то бустанул твой доход, кто-то показал новые способы заработка и т.д.

Именно благодаря Леониду Гроховскому я в свое время сильно вырос в доходах. В 2012 году я записался на его курсы в Топэксперт. Теорию нам преподавали Чекушин, Паномарь, Сливинский и руководитель поисковой разработки mail (не помню его фамилию). Практику преподавал Леонид Гроховский. Это были одни из лучших SEO-спецов того времени. Рассказывали они все действия на конкретных примерах. Тогда они работали в Wikimart, который наделал много шума по SEO технологиям.

Плитки тегов и всякие другие новомодные название, которые SEO-спецы присвоили себе, пришли именно из Wikimart и того обучения от Топэксперт, которое организовал Леонид Гроховский.

Эти курсы по меркам того времени стоили огромных денег 60 000р. А в дальнейшем продавались и за 150 000р. Никто еще не продавал тогда такие дорогие курсы, тем более по SEO. У меня был standalone блог, я написал Леониду и попросил скидку в 30 000руб. за то, что я напишу обзор про его курсы.

Он согласился. Он даже не спросил сколько у меня трафика, и что я за хрен с горы. Он просто сказал — без проблем, скидывай 30 000р. И эти курсы действительно стоили этих денег и даже больше. Если вернуться назад, то я бы точно купил их за 100 000-150 000р.

На этих курсах мне дали базу, которая до сих пор меня кормит и остается актуальной, не смотря на то, что прошло 12 лет. Мы рисовали как работает поисковая система, мы изучали патенты поисковых систем и их алгоритмы, учились делать SEO-стратегию.

У каждого ученика был свой проект — сайт, по которому мы писали дипломную работу и защищали его перед комиссией поисковой разработки Mail. Я со 100% уверенностью могу сказать, что это были лучшие курсы по SEO того времени, да даже сейчас, они дали бы фору 95% курсам нашего времени.

Благодаря курсам Леонида Гроховского вы сейчас читаете телеграм каналы нескольких известных SEO-спецов. Я был на том потоке, где учились эти люди, тогда они были не кем, сейчас они топовые SEO-спецы. Не буду называть фамилии, если захотят, то отдадут дань памяти Лене и расскажут сами.

В SEO-сообществе на форумах Леонида не очень любили, в последнее время тоже троллили из-за того, что он продает какие-то СПАМ-базы. Я не вдавался в подробности из-за чего, да и какой в этом смысл, если Леонида Гроховского больше не стало. Пусть земля ему будем пухом. Несомненно, он внес огромный вклад в развитие русского SEO.

Лично мне этот человек сильно помог, и я ему за это благодарен. Благодаря курсам Леонида, я вырос в доходах по SEO во много раз очень быстро и до сих пор вспоминаю, то крутое обучение и драйв, шутки этого человека. Прощай Леня.

<div class="video-container">
<iframe src="https://vk.com/video_ext.php?oid=823663&id=456239187&hd=2" width="800" height="480" allow="autoplay; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture;" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

