---
title: Сообществу когда-нибудь быть
description: Как я строю сообщество вебмастеров и нашел кейс быстрого SEO на vc.ru от идеи собственного сайта до примера, как статья на трастовой площадке принесла автору заказы на покупку книг с Amazon, обойдя официальный сайт.
aliases:
  - Сообществу когда-нибудь быть
date: 2022-06-10
tags: 
permalink: /soobschestvu-kogda-nibud-byt
draft: false
---
Идея собрать сообщество вебмастеров у меня витала уже больше года назад, активно стал его готовить полгода назад, но потом мир поменялся. Сейчас принципиально не хочу делать сообщество на сторонних сервисах, ведь тогда какой ты вебмастер, если не можешь собрать свой личный сайт. Плюс хотел сделать это все своими силами, изучить новый движок, wordpress порядком поднадоел.

И взять движок такой, чтобы вообще не лезть в код, ведь я непрограммист. Хоть движок и готовый, но все равно очень много времени уходило на документацию и тестирование зарубежных плагинов, их сравнение. Этот гребаный перфекционизм.

Почти все уже готово, потихоньку наполняю контентом. И вот разбирая свои заметки, где я записываю интересные идеи, которые постоянно вижу в выдаче. Решил и здесь поделиться небольшим, свежим, интересным кейсиком, который записал себе пару месяцев назад и следил за ним периодически все это время.

Когда из России нельзя стало покупать зарубежные товары, люди стали активно искать возможность их приобрести. Один из таких товаров, это книги на амазон.

Чтобы не создавать свой сайт и не тратить силы на продвижение, автор решил использовать трастовую площадку vc.ru. Была написана статья https://vc.ru/u/72936-sergey-efimenko/388689-kak-kupit-knigu-na-amazon-v-2022, которая моментально попала в ТОП. Сейчас по запросу «купить книгу на amazon» в выдаче показывается реклама, она появилась буквально неделю назад, все это время ее не было. И даже были такие периоды, когда статья ранжировалась выше официального сайта Amazon.

С помощью этой статьи автор сливает трафик на свои услуги по покупке книг на Amazon. Стоимость услуги составляет 499р. Как видим по комментарию, услуга пользовалась спросом. Помимо этого, автор занимается переводом книг с Amazon. В статье он специально не обошел это стороной, чтобы сливать трафик сразу на две услуги. Продающий копирайтинг в действии.

Говорят, что SEO это долго. Но не всегда это так, есть вот такие горячие темы на которые трафик можно получить только из поисковых систем.