---
title: "Сообщество «Месяц 2»: поиск стратегии продвижения"
description: Узнайте о стратегии развития закрытого сообщества вебмастеров. Подготовка к рекламе, создание лид-магнита и новые материалы по SEO, WordPress и поисковым операторам.
aliases:
  - "Сообщество «Месяц 2»: поиск стратегии продвижения"
date: 2025-05-03
tags: 
permalink: 
draft: false
tgwidget: true
comments: false
---
Весь второй месяц я продумывал и строил стратегию развития сообщества, планировал как привлекать пользователей.
## Подготовка к оформлению канала

Написал всем владельцам телеграм каналов в нише SEO и вебмастера, составил таблицу с ценами. Цены очень сильно разные, вообще не увидел взаимосвязи, кто сколько хочет и ставит за рекламу. Многие не продают рекламу.

Протестировал на [своем личном канале](https://t.me/netkelago) рекламу в лоб. Пришел к выводу, что теперь реклама в телеграм не приносит много подписчиков, если просто рекламируешь канал. Поэтому нужно делать лид-магнит. Проанализировал темы, и выбрал самую привлекательную. Запланировал на следующий месяц написать методичку по этой теме, она и будет лид-магнитом.

К тому же нужна была моя история «кто я такой», поэтому вспомнил, как я пришел в интернет и какие у меня есть сильные стороны, написал [[../about|свою историю]], чтобы уже составить закреп в пост через который я буду двигать сообщество.

Привлекая новую аудиторию, нужно понимать, что они меня вообще не знают, поэтому нужно вызвать доверие и подписать в свой телеграм канал, а потом уже привлекать в сообщество. Это показалось мне самая разумная стратегия, у тебя копится база подписчиков, ты выстраиваешь доверие к себе в канале, а потом рекомендуешь свой клуб.
## Контент

В сообщество добавил 5 новых постов. Записал по 1 часу целую стратегию продвижения на конкретной нише «Частный SEO-специалист». В итоге получилось почти 3 часа контента на конкретном примере:

1. [Анализирую конкурентов и выстраиваю гипотезы для структуры главной страницы и сайта](https://club.webmasterie.ru/articles/13/)
2. [Составляем SEO-стратегию и прототип сайта](https://club.webmasterie.ru/articles/14/)
3. [Создаем быстро лендинг на WordPress с помощью Breakdance](https://club.webmasterie.ru/articles/15/)

Помимо этого инструкцию и лайфхак:

- [Фактор ранжирования syntacticDate и как исправить логику URL-изображений в WordPress](https://club.webmasterie.ru/articles/16/)
- [Два неочевидных примера использования поисковых операторов](https://club.webmasterie.ru/articles/17/)

В каталог добавил новый плагин:
[Breakdance — Website Builder WordPress](https://club.webmasterie.ru/catalog/3/) — конструктор сайтов на WordPress я на нем практически делаю все лендинги, потому что это легко и он быстрый.

В клуб прилетела идея от пользователя насчет складчин сервисов — «вместе все скидываться на сервисы и покупать доступ». Если я еще могу понять по поводу бурж сервисов такое проворачивать, но вот под рынок РФ это не совсем этично мне кажется обкрадывать своих коллег на таком маленьком рынке и это может быть наказуемым. Поэтому от этой идеи я пока отказался, ее нужно как то продумывать, возможно партнериться с сервисами, чтобы они предлагали скидки.

В клубе сейчас идет единственный [курс про Obsidian](https://club.webmasterie.ru/course/25/) я писал, что хочу делать исключительно текстовые курсы. Это очень удобно, но также понял, что это прям очень сложно и много времени уходит на это. Поэтому пока не хватило времени закончить курс, буду потихоньку двигаться в этом направлении.
## Новый функционал

Продумал новый раздел в клубе — пока назвал его «Идеи». Там буду размещать различные микро-идеи, лайфхаки, ниши по заработку, интересные решения на сайтах и т.д., которые не тянут на отдельные инструкции. Цель этого раздела — зашел вдохновился, нашел какую-то идею, микро решение.
## Новые пользователи

Второй месяц у меня была цель набрать 20 подписчиков, но я ее не выполнил. Набрал +3 пользователя без рекламы, просто разместил пост и пришло 3 новых пользователя. В итоге сейчас в клубе 13 пользователей.

Работаем дальше.

Сайт сообщества [https://club.webmasterie.ru](https://club.webmasterie.ru/)

1