---
title: "Сообщество «Месяц 1»: Мысли о будущем и запуск"
description: "Анализ истории поисковых систем и прогноз будущего: как спам и ИИ меняют выдачу. Делюсь причиной создания закрытого клуба вебмастеров и опытом запуска сообщества."
aliases:
  - "Сообщество «Месяц 1»: Мысли о будущем и запуск"
date: 2025-04-01
tags: 
permalink: 
draft: false
comments: false
tgwidget: true
---
Если посмотреть всю историю поисковых систем, то можно примерно спрогнозировать, что нас может ждать в будущем. Причем этот пример показательный как в бурже, так и с российской поисковой системой.

Интересно, как так получается, что у нас и у них поисковые системы деградируют. Совпадение? Не думаю.

Все мы люди одинаковые и хотим урвать свой кусок. Казалось бы, SEO-оптимизаторы — добрейшие создания, должны стоять на страже поиска и улучшать выдачу, а нет, они извлекают из нее максимум прибыли любыми способами, при любой появившейся возможности.

На той стороне поисковой системы тоже такие же люди, только тянут одеяло в свою сторону и стараются балансировать на грани, чтобы и пользователям было не сильно плохо, и денюжка зарабатывалась, акции росли.

В этих компаниях, конечно же, есть люди, которые хотят улучшать продукт, но решения принимают не они, а менеджеры за круглыми столами. Можно винить менеджеров? Нет, потому что им диктуют условия банки и разные фонды, их компания должна показывать прибыль.

Вот сейчас появляется нейросеть в выдаче, как свежий глоток воздуха. Результаты их пока еще не заспамлены. Это пока еще невыгодно делать и не научились. Но может ведь наступить этап спама и в этих ответах. И вот менеджерам в такой ситуации нужно будет извлекать прибыль из них. Возможно даже подменять ответы рекламными сайтами, которые заплатят. Кто его знает, какую рекламную модель они придумают.

Уже сейчас возникают вопросы, если генерится столько спама, то на чем будут обучаться нейросети. Есть [исследования](https://arxiv.org/abs/2305.17493v2), которые показывают, что качество ответов нейросети падает.

В такой ситуации мы можем придти к тому, что качественный контент будет стоить денег. Последние исследования в бурже о сообществах, про которые я [писал в личном телеграм](https://t.me/netkelago/971), как раз об этом и говорят. Что люди недовольны качеством выдачи и обилием рекламы. Люди готовы объединятся в сообщества.

Хоть мы и обошли бурж по многим интернет-решениям, но я все равно ориентируюсь на них. Смотрю, к чему у них там все идет. И там сейчас популяризируются сообщества.

**Это одна из причин**, почему я стал делать клуб — вижу в этом перспективы.

**Вторая причина** — мне это очень интересно.

Возможно, я и ошибаюсь с перспективами. Но меня не сильно пугает эта ошибка — лучше попробовать и ошибиться, чем не попробовать и жалеть.

Недавно перебирал свои старые записи в блоге. И увидел, что первый раз о сообществе я [[detskie-webmasterskie-mechti|заговорил аж в 2018 году]] и даже пробовал его построить, оказывается, мне было интересно и тогда, цитирую себя же:

> Я всегда мечтал иметь свой вебмастерский форум. Но делать обычный форум в 2018-2019 году — это провальное дело. Поэтому было решено реализовать закрытое сообщество вебмастеров на базе своего курса, который я создаю. Да и еще с постоянно обновляемым контентом по заработку на информационных сайтах.
> 
> Идея такая — зайдя в это закрытое сообщество, человек получает постоянно актуальную информацию по заработку на сайтах. Сейчас я оформил его как школу и курсы, но буквально сегодня начал осознавать, что это больше сообщество. В дальнейшем поменяю концепцию.

## Почему не получилось тогда?

1. **Не тот контент.** Ситуация с заработком на сайтах тогда быстро менялась, и я делал устаревающий контент. К тому же был видеоформат, который [[tekst-ili-video|сложно изменить]].
2. **Недоработка движка сообщества.** Не умел тогда работать с движком, на котором его делал, поэтому многие решения не работали.
3. **Неправильная модель монетизации.** Нужна была подписка, а не единоразовый платеж. Это мотивирует автора писать, и посетителю покупать недорогой доступ, чтобы понять, стоит ли оставаться в сообществе.
4. **Не то время.** Люди не были готовы платить за контент, которого и так было в избытке. Сейчас ситуация поменялась, контента много, но чтобы найти качественный без воды, нужно постараться.

Я проанализировал свои ошибки и сейчас делаю по-другому.
## Первая цель

[Запустил обновленную версию сообщества](https://club.webmasterie.ru/) и на первый месяц поставил цель в 10 участников. И выполнил ее, в сообщество удалось привлечь ровно 10 человек. Использовал только бесплатные способы.

9 участников пришли из моего телеграм канала с [этого поста](https://t.me/netkelago/970). 1 участник присоединился с [этого](https://t.me/netkelago/983).

## Что не сработало?

Ни одного подписчика не принес ВК, Facebook, Instagram, Twitter (X), Tenchat, Сетка, Дзен, Threads. Вся реклама была для меня бесплатная, просто написал пост о сообществе на своих страницах в социальных сетях.

## Функционал

Добавил раздел «[Каталог](https://club.webmasterie.ru/catalog/)» в котором опубликовал 2 скрипта.

Добавил раздел «[Курсы](https://club.webmasterie.ru/course/brands/)» и начал делать первый курс «[Как создать и управлять своей базой знаний с помощью Obsidian](https://club.webmasterie.ru/course/25/)». На нем мне нужно отточить функционал, посмотреть баги какие появятся при работе с этим разделом. Потом уже перейду к более техническим курсам по SEO и разработке.

Курсы планирую выпускать в текстовом формате.

## Цель на следующий месяц

Начать использовать платную рекламу и привлечь минимум 20 участников.

Сайт сообщества: [https://club.webmasterie.ru/](https://club.webmasterie.ru/)

<script async src="https://telegram.org/js/telegram-widget.js?22" data-telegram-discussion="netkelago" data-comments-limit="5"></script>