---
title: Standalone блог в течение 100 дней и какие ошибки допустил
description: Мой 100-дневный эксперимент с блогом. Почему я провалился и как изменил подход, чтобы добиться успеха.
aliases:
  - Standalone блог в течение 100 дней и какие ошибки допустил
date: 2024-05-23
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Я пару месяцев назад начал эксперимент. Суть его заключалась в том, чтобы сделать standalone блог и в течение 100 дней каждый день добавлять на него статьи.

35 дней подряд все шло по плану — я каждый божий день добавлял статьи. Но потом осознал, что допустил такие факапы:

1) Для долгосрочного проекта выбрал домен с вхождением ключа. Почему это плохая идея [[domen-so-svoim-ego-ili-bez|писал здесь]].
2) Выбрал слишком маленькую нишу — SEO.

Я знал, что в SEO маленькая аудитория, но любовь и компетенции в нише взяли вверх. Сейчас долгосрочные проекты нужно объединять под смежные ниши, которые служат одной цели. И у каждого это могут быть [[mnogonishevost|разные наборы]].

Если мы посмотрим на чат Яндекс Вебмастера [https://t.me/yawebm](https://t.me/yawebm), то там 2700+ подписчиков. Когда я анализировал его, то думал, что ему примерно 2 года.

Стал крутить вверх, 2023 год, оп 2022 год, а потом 2021 год появляется, и 2020, и даже 2019, телеграм что ли заглючило, а нет, вот и 2018, 2017, и стопнулся я только на 7 декабря 2016 году. Оказывается, именно тогда был создан этот официальный чат Яндекса для Вебмастеров.

Ему целых 8 лет, и он имеет аудиторию 2700+ человек. При этом этот чат упоминается на конференциях от Яндекса.

Свежий пример. Два дня назад амбассадор Яндекса — Михаил Сливинский представил свой личный телеграм канал, где он будет писать контент для вебмастеров и SEO-специалистов [https://t.me/amb_yasearch](https://t.me/amb_yasearch). За двое суток на него подписалось всего 500+ человек. Хотя о нем много, кто написал.

Если мы посмотрим на самые крупные каналы по SEO, то они имеют 4000-7000 подписчиков и их можно назвать самыми топами медиа в нише. Так себе перспектива.

Один из быстрых способов узнать примерный размер старой ниши, это посмотреть на аудиторию известных личностей и крупных каналов в социальных сетях.

3) Статьи я проверял на уникальность с помощью text.ru и content-watch.ru. Если раньше эти инструменты работали нормально, то сейчас очень странно проверяют. Сомнения стали подкрадываться, когда при проверке одно и того же текста по нескольку раз, они показывали разные результаты.

Решил проверить давно позабытым etxt и advego, как оказалось не все статьи полностью уникальны. Причем некоторые материалы прям очень сильно не уникальны.

Text.ru проверяет с помощью своих алгоритмов, а etxt и advego использует старинную технологию проверки шинглами, которая в далекие времена была приближена к антиплагиату поисковых систем. Кстати, раньше все вебмастера проверяли только шинглами, но потом мода взяла вверх и стали переходить на text.ru, и я в том числе. Пришлось вернуться к истокам.

Сейчас никто не знает, как поисковая система проверяет уникальность. Поэтому в идеале текст нужно проверять несколькими инструментами, чтобы не возникали проблемы с уникальностью.

4) Каждый день сложно делать нормальную единицу контента для сайта. Хоть есть и помощники в виде нейросетей, но нужно самому читать исследования, проверять ссылки на пруфы и так далее. Даже с опытом и наработками по статьям, его доработка и публикация у меня занимала 3-4 часа. А написание статьи с нуля это все 6-8 часов.

Поэтому я решил немного изменить свой эксперимент, поменять концепцию сайта.  
1) Поменял домен на более общий и все статьи переклеил на него.  
2) Взял более широкую нишу.  
3) Изменил план, теперь буду публиковать 1 статью в неделю.  
4) Плюс потихоньку нужно переделывать старый контент.  
5) Возможно, какие-то моменты делегирую, но еще не решил.