---
title: Текст или видео для курсов?
description: Мой опыт показывает, что текстовый формат обучения более эффективен. Разбираю плюсы, делюсь идеей "вечных курсов" и планами по созданию контента.
aliases:
  - Текст или видео для курсов?
date: 2025-03-21
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Стал анализировать, какие материалы лучше всего воспринимаются для обучения. Сначала замерил на своем опыте, что текстовый формат мне более комфортен. Если взять все курсы, которые я начинал проходить, то именно текстовые я всегда завершал. А видеоформат давался с трудом.

В тексте есть свой вайб, ты как будто погружаешься в сознание автора и идешь с ним до самого конца. Помню, когда еще не был ограничен во времени, и вокруг были преимущественно текстовые курсы, ты садишься и читаешь этот курс до самого конца — забываешь поесть, погулять. Интересные ощущения, и ты прям их помнишь. Про видеокурсы я вообще подобного не могу припомнить, просто смотришь на скорости 1,5x, отвлекаешься и потом забиваешь на него. 🙂

Начал анализировать, что там у коллег, оказалось, что [Румянцев](https://t.me/drumyanzev/1018) переводит все свои курсы в текстовый формат.

А [Молянов](https://t.me/molyanov/3137) всегда делал подобные курсы.

И действительно, в формате текста очень много плюсов. Для автора — можно ссылаться на материалы, быстро исправлять и обновлять курс.

Для потребителя — быстрее просматривать информацию, делать заметки.

И важно, что курсом очень сложно угодить всем, потому что уровень знаний у всех разный. И текст позволяет не тратить ученику много времени на инфу, которую он знает, а сразу переходить к важным для него аспектам. В видео так сделать не получится, тебе его нужно полностью просмотреть, чтобы отделить важные для тебя вещи. А значит, потратить много времени.

Почему я и не смотрю SEO-курсы. Потому что там 80–90% известных истин, которые не меняются десятилетиями, а чтобы найти 10–20% новой инфы, тебе нужно посмотреть весь 10–30 часовой курс. И вот ты смотришь известную для тебя информацию, и просто становится жалко время. А в тексте, ты быстро бы перешел к важным для тебя вещам и пропустил информацию для новичков.

Но и минусы текстового формата для автора тоже есть. Если у тебя курс-скринкаст, то на создание текста уходит больше времени, тебе нужно пилить гифки и изображения со стрелками. И нужно обладать умением — понятно объяснить информацию. Здесь уже не получится сказать «тыкни сюда и сюда».

Я не сторонник выпускать один и тот же курс в видеоформате, изменяя лишь малую часть, и выдавать его за новый. Поэтому идея запускать вечные курсы у меня была уже давно. Мой Obsidian оброс тысячами заметками, которые я хотел оцифровать. Чтобы любой мог зайти, прочитать нужную тебе инфу и не тратить время на воду. Поэтому я сделал в Клубе раздел «[Курсы](https://club.webmasterie.ru/course/brands/)» и начал делать первый курс «[Как создать и управлять своей базой знаний с помощью Obsidian](https://club.webmasterie.ru/course/25/)».

Я давно уже не писал огромные статьи со скринами, и вот начал. Процесс, конечно, очень интересный, я бы сказал, завораживающий, это что-то типа текстовой медитации. Если я раньше пропадал за текстовыми курсами, когда их читал, то сейчас забываю поесть из-за текстовых курсов, которые пишу.

В планах — протестировать функционал клуба на курсе про Obsidian, а потом уже переходить к созданию курсов по SEO и разработке. У меня нет желания продавать эти курсы отдельно, поэтому все они будут вписаны в функционал клуба, пока за [500 р. в месяц](https://club.webmasterie.ru/account/upgrades/). Черная тема проверка10