---
title: Про выбирание сообществ
description: Разбираемся умрут ли сообщества или они еще нужны. Доводы, факты и рассуждения.
aliases:
  - Про выбирание сообществ
date: 2025-03-06
tags: 
permalink: 
draft: false
---
В [[zapusk-cluba|комментариях]] возник спор про вымирание клубов и сообществ. Но я всегда верил, что за сообществами будущее, и о его разработке задумывался очень давно. Я его начал делать аж 3 года назад. Полностью с нуля переделывал более 5 раз — менялись жизненные ситуации, искал независимый подход и подстраивался под концепцию рынка.

Помимо разработки и поиска вариантов организации, я все это время изучал эту тему. Серьезных каких-то исследований не было. Обычно пропагандировали сообщества те люди, которые либо зарабатывают только на сообществах, либо продают курсы о том, как делать эти самые сообщества.

Но недавно вышло крупное независимое исследование (https://docs.google.com/presentation/d/1_Q7ywvZQ9fOhgVmF78MHfvOy51Kc-9d7A4tWUvFg-OY/edit#slide=id.g320548b21cb_0_721). И вот какие самые интересные инсайды в нем есть:

> Большинству надоели крупные платформы, потому что они заспамлены рекламой, контент создается с помощью нейросетей ради продажи услуг и продуктов. Качество информации ухудшается. Социальные сети и поисковые системы потеряли свой вайб, теперь здесь преимущественно только продают. Больше половины опрошенных считают, что социальные сети, наоборот, стали нас разобщать, а не объединять.

И это очень легко ощутить. Я здесь в блоге, бывает, вспоминаю времена на автономных блогах, и действительно тогда хоть и контента было мало, но он был другой, более личный, так сказать, в нем был дух, сейчас такого уже мало. Теперь контент исключительно делается для определенной коммерческой цели, чтобы что-то продать либо перебить рекламную вставку.

> Оффлайн-сообщества выигрывают перед онлайн-сообществами по всем пунктам: развлечения, приносить пользу, получение новых навыков/знаний, окупаемость времени, достижение целей, более глубокая связь, знакомство с единомышленниками, чувство принадлежности, положительное влияние на жизнь.

Это для меня открытие, я рад, что еще не все потеряно и люди предпочитают встречаться вживую.

> В основе цифровых сообществ лежит контент, который включает в себя публикации или просто просмотр.

Это для меня тоже было открытием. Все пропагандисты сообществ всегда писали, что главное — социальное взаимодействие, связь, общение, но оказывается, важен контент. Поэтому появившиеся в нужное время «Boosty» и «Sponsr» начинают пользоваться популярностью.

> Люди предпочитают маленькие сообщества до 200 человек.

Об этом я знал, но цифра мне казалась больше. Думал, что около 1000 человек в сообществе — это комфортно. Но потом стал вспоминать сообщества, в которых я состоял, и действительно, самые крутые сообщества, когда в них мало народу. Но стоит здесь еще отметить, чтобы этот народ был заинтересован в развитии сообщества.

Это исследование проводилось на американцах, они всегда любили сообщества, но с приходом социальных сетей фокус сместился на сети, а сейчас у них сообщества снова начинают возрождаться. Появляется множество крутых платформ для их создания и ведения.

У нас тоже видны серьезные продвижки в этом направлении — экономика растет, люди богатеют и постепенно учатся платить за контент, а не только за нюдсы. Стали появляться платформы и подобный функционал у крупных игроков. Но мы пока в самом начале этого пути.