---
title: Запустил клуб с платной подпиской
description: Запустил клуб, в котором буду публиковать контент на платной основе. Я не ограничиваюсь только SEO, буду делать контент про разные направления, в которых работаю и мне интересны.
aliases:
  - Запустил клуб с платной подпиской
date: 2025-03-05
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Запустил клуб, в котором буду публиковать контент на платной основе. Я не ограничиваюсь только SEO, буду делать контент про разные направления, в которых работаю и мне интересны:

- SEO
- Разработка no-code
- Контент
- Социальные сети
- Нейросети
- Белый заработок в Интернете

По сути, это мой личный «Бусти», только на своем домене.

Проект уже потихоньку наполняю и в процессе дорабатываю. Сейчас уже доступны следующие материалы:

- Кейс - 10 000 руб. за одно видео на нулевом YouTube канале
- Идея - Ищем популярные домены и зарабатываем на новых доменных зонах
- Кейс - Сделал не по канонам SEO и получил ТОП в конкурентной нише
- Лайфхак - Ищем неконкурентные запросы с помощью сервиса «Дзен»
- Инструкция - Легко устанавливаем open source приложения на одном сервере и обновляем их без знаний администрирования
- Лайфхак - Повышаем шансы показывать одно и тоже видео в поисковой выдаче несколько раз
- Лайфхак - Собираем трафик и ссылки со страниц про ошибки
- Инструкция - Устанавливаем скрипт проверки доступности сайта и настраиваем уведомления через Телеграм

В планах выпускать по 1–3 материала в неделю. Если будет получаться чаще, то хорошо. Помимо контента участники получают доступ в закрытый телеграм-чат. Скоро будет добавлен каталог со скриптами, плагинами и другими инструментами, которые использую в работе.

Цена пока демократичная: 500 руб. в месяц. Я не любитель вот этих всех техник «Найди кнопку отписки», поэтому из клуба легко выйти в любой момент без всяких проблем.

Добро пожаловать: https://club.webmasterie.ru/