---
title: Набрал 500 рефералов на хостинге
description: Заработок на рефералах хостинга. Сколько можно получить в ру-сегменте? Угадайте сумму, которую я заработал с 500 рефералов.
aliases:
  - Набрал 500 рефералов на хостинге
date: 2023-04-13
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Олды должны помнить такого блогера, как Андрей Мухачев. Он вел свой standalone блог, и однажды написал, что продолжит писать в него, только после того как будет зарабатывать 1млн. рублей в месяц. После этого своего поста он ушел...

В дальнейшем через какое-то время, Андрей передал свой домен блога в дар другому человеку и этот другой человек судя по постам и намекам, вышел примерно плюс-минус к этой сумме за полгода, как раз после того, как овладел этим доменом. Эта реальная история, и звучит она красиво. По крайней мере мне нравится, есть в ней, что-то магическое и загадочное.

Так вот, о чем это я. Я тоже поставил себе не менее амбициозную цель, что не буду писать в этот блог, пока не привлеку 500 рефералов на хостинг.

В бурже ниша хостинга одна из самых конкурентных и прибыльных, мне стало интересно, как обстоит дело с этим в ру-сегменте. Поэтому последний мой пост в этом блоге был мостиком на пути к этой не публичной цели.

Как вы догадались, раз я пишу сейчас эти строки, то цели я достиг. Мне интересно, какие ожидания у людей по заработку в этой теме и оправдаются ли они.

Поэтому проведем небольшой конкурс, у меня есть вот такая новая бумажная книга https://market.yandex.ru/product--enzh-erik-seo-iskusstvo-raskrutki-saitov/1781347733. Это одна из лучших книг по SEO и будет призом. Как говорится: "Не знаешь, что подарить? Подари книгу". 

Пишите в комментариях свои гипотезы — сколько мне удалось заработать всего на рефералах русского хостинга в период с 24 августа 2022 года по 13 апреля 2023 года (именно сегодня по моей рефке зарегистрировался 500-ый человек). Кто ближе всех будет к реальной цифре, тому я отправлю книгу. Отправить смогу только по России.

Через неделю, 20 апреля подведу итоги, покажу скрин без блюра и озвучу победителя.