---
metatitle: Что такое арбитраж трафика и как на нем заработать
title: Арбитраж трафика
description: Что такое арбитраж трафика? Узнайте, как зарабатывать на перераспределении интернет-трафика, изучите основные стратегии и советы по успешной монетизации.
aliases:
  - Арбитраж трафика
date: 
tags: 
draft: false
dateoff: true
---
**Арбитраж трафика** – это перенаправление купленного потока целевой аудитории с одного сайта на другой, с целью заработка. Например, вы купили трафик дешевле, а продали его дороже, и с этой разницы заработали.

Грамотная перепродажа целевого трафика – это превосходный источник дохода на разнице между стоимостью его приобретения и продажи партнерским программам и прочим ресурсам.
## Пояснение термина
Огромное количество предпринимателей строят свой бизнес на перепродаже товаров или услуг. Покупая продукт по себестоимости, они перепродают его клиентам по завышенной цене, получая тем самым прибыль. По такому же принципу работает и арбитраж трафика.

Представьте себе, что вы пришли на рынок покупать у продавца бытовую химию по оптовой цене, а затем идете на соседний рынок и продаете ее по розничным ценам. При этом наценка все равно остается привлекательной для покупателей, которые даже не догадываются о том, что могут купить товар дешевле, или же не имеют возможности купить его оптом.
## Правила заработка на арбитраже трафика
Арбитраж является крупной сферой в интернет-бизнесе, где есть свои правила и серьезная конкуренция. Каждый день огромное количество пользователей с различных уголков планеты покупают крупные потоки целевой аудитории для их перепродажи.

Главная ошибка новичков, которые только пришли на этот рынок, заключается в том, что они повсеместно покупают рекламу, не думая об эффективности этих расходов. Из-за этого на тематических форумах можно часто встретить множество возмущенных отзывов от псевдо-бизнесменов, которые выстроили неправильную стратегию и заявляют о том, что арбитраж трафика – это развод.

Даже не взирая на серьезную конкуренцию, при правильном подходе любой желающий сможет зарабатывать приличные деньги. Рассмотрим основные правила, которых необходимо придерживаться для успешной перепродажи потока посетителей:

1. **Придумайте качественный креатив для вашего маркетингового предложения.** Это может быть изображение, интересная видеореклама, пост в соцсети – все зависит от площадки, на которой вы собираетесь размещать креатив, являющийся важнейшей частью арбитража, приносящего хорошие доходы.
2. **Делайте начальные тесты на товарном арбитраже в социальных сетях.** Выберите качественный оффер. Занимайтесь товарами, на которые появляется огромный спрос в определенный сезон. Например, к летнему пляжному сезону многие стремятся похудеть – отличная возможность привлекать трафик на средства, помогающие избавиться от лишних килограмм. Перед новогодними праздниками популярностью пользуются подарочные рекламные предложения партнерских сетей. Если вы будете лить поток посетителей на предложения в неподходящий сезон, то не получите желаемую прибыль. Чтобы определить сезонность товара или услуги, пользуйтесь такими сервисами, как Яндекс Вордстат, где можно посмотреть частоту тех или иных запросов в определенный период.
3. **Выбрав товар и сеть, возьмите собственную реферальную ссылку из партнерки.** Рекомендуется сократить ссылку при помощи специальных сервисов, например. Можно также создать свой платный домен и разместить на нем редирект для перенаправления посетителя на нужную ссылку.
4. **Определитесь, откуда будете брать трафик, придумайте креатив.** Определитесь со своей целевой аудиторией и затем приобретайте рекламы в пабликах соцсетей и группы, в которых заинтересуются вашей рекламой.
## Где покупать трафик для арбитража?
Целевой трафик можно получить не только за деньги, но и бесплатно. Чтобы получить его без денежных расходов, придется потратить много сил и времени, что не всегда является оправданным. Но это хорошая возможность для тех, у кого нет средств на покупку потока посетителей. Если у вас есть свой блог, портал, канал на ютубе или паблик в соцсети, считайте, что часть бесплатного трафика у вас уже есть.

Однако на большой поток целевой аудитории требуются финансовые затраты. И чем они больше, тем масштабнее трафик. Но это не гарантируют то, что и заработок будет больше. Прибыль на арбитраже трафика – это разница между расходами на рекламу и доходов с нее.
### Источники для получения трафика
1. **Контекстная реклама.** Один из лучших источников, который принесет немало прибыли, если грамотно подобрать ключевые слова и креатив. Как правило, рекламные объявления размещают на площадках GoogleAdWords и Яндекс.Директ. Но здесь очень жесткая модерация и пропускают только белые офферы.
2. **Баннеры.** Большинство арбитражников пренебрегают баннерными сетями, считая, что на них не стоит тратить деньги. Однако такая реклама особенно эффективна для того, чтобы сделать бренд более узнаваемым. Самыми известными на сегодня баннерными сетями являются GoogleAdWords и AdvMaker.
3. **Тизеры.** Несмотря на свою популярность, трафик здесь малоэффективный. Это связано с тем, что сливается не целевая аудитория, а любые «проходимцы» (интернет-пользователи). Да, можно добиться огромного количества просмотров, однако в целом соотношение лидов к общему числу посещений будет очень низкой. Чтобы избежать подобных ситуаций, нужно детально ознакомиться с принципом работы тизерных сетей. Они требуют креативов высочайшего качества – только так ваше предложение будет замечено. А так же для некоторых тизерок придется собирать блэк листы.
4. **Реклама в соцсетях.** Это самый простой и доступный источник потока посетителей, идеально подходящий для новичков, потому что он дает довольно хорошую отзывчивость пользователей при сравнительно низкой стоимости рекламы. Чтобы добиться результата, стоит выбирать надежные площадки, на которых нет одной лишь рекламы и изобилия накрученных посетителей. Также важно определиться с целевой аудиторией, и подбирать ее по возрасту, интересам, полу и прочим параметрам.
5. **Спам-рассылки.** Данный метод дешевый, но очень эффективный. Рассылка по социальным сетям осуществляется в автоматическом режиме с использованием различного софта.
## Как работают партнерские программы?
Веб-мастер выбирает подходящий ему сегмент и направляет трафик. Существует изобилие офферов в самых разных нишах: AliExpress, КазиноВулкан и т.д. Большинство арбитражников зарабатывают на товарных офферах, получая проценты от продаж. В данной сфере существует большое количество проверенных временем CPA-сетей.

Есть немало и партнерок, предлагающих офферы азартных игр: казино, слоты и т.п. Но для начинающих эта ниша не подойдет, потому что потребуется внушительный стартовый капитал и умение работать с трафиком. Конкуренция здесь высокая и тематика является запретной на законодательном уровне.
## Заключение
Чтобы зарабатывать на арбитраже трафика, необходимо найти CPA-сети, выбрать оффер партнерской сети, определиться с источником трафика, создать/заказать/скопировать привлекательный креатив, а затем дождаться полезных действий от пользователей.

Не нужно бояться браться за новые рекламные предложения, так как рынок арбитража трафика постоянно меняется, и то, что сегодня приносит стабильную и высокую прибыль, завтра может быть чревато для вас лишь бесполезными затратами.