---
metatitle: "Кейс в маркетинге: что это такое, виды, как написать успешный кейс"
title: Кейс
description: Что такое маркетинговый кейс и как его правильно создать? Изучите виды кейсов, структуру успешного кейса и техники презентации результатов.
aliases:
  - Кейс
date: 
tags: 
draft: false
dateoff: true
---
**Кейс** – это конкретно описанная ситуация (проблема), произошедшая в жизни компании, которая содержит в себе всю информацию о возникшей задаче, направленной на ее решение: момент появления проблемы, материалы, обсуждение и организация задач, поиск цели, лица, участвующие в решении проблемы, задействованные процессы, а также описание итоговых результатов.

Кейс можно сравнить с фотоальбомом человека, в котором собраны все подробности из его жизни: рождение, познавание мира, взросление, планы на будущее и прочее. Помимо самого человека, в фотоальбоме запечатлены родственники и близкие люди, которые, так или иначе, повлияли на его воспитание, становление и жизнь в целом.
## Где используют кейс?

Обучение кейс-методом было внедрено в школе Гарварда около столетия назад, и оно актуально по сей день. Этот метод был использован в управленческих предметах. Преподаватели приглашали людей, добившихся немалых успехов в бизнесе, чтобы те подробно рассказывали историю создания своих фирм. Исходя из этих историй, учителя придумывали проблемные ситуации, решение которых должны были находить ученики.

Такой метод обучения отличается высокой эффективностью, и даже сегодня менеджеры по работе с персоналом предлагают кандидатам, устраивающимся на работу, пройти кейс.

Уже в 2010 году была внедрена технология ACM (адаптивный кейс-менеджмент), при помощи которой можно быстро отыскать наилучшее решение какого-либо препятствия. Люди, применяющие ACM, прибегают к шаблонам, подбирая их к конкретной ситуации. То есть, им приходят на помощь решения, которые уже использовались ранее для аналогичных проблем.

В сфере маркетинга кейс является эффективным инструментом, грамотное применение которого помогает увеличивать продажи. Он позволяет увидеть результаты ДО и ПОСЛЕ.
## Какая схема кейса?

1. Подробно описывается ситуация.
2. Определяется проблема.
3. Ставятся задачи по ее преодолению.
4. Описывается непосредственно процесс решения задач и достижения цели.
5. Представляется конечный результат, сравнивающийся с изначальными показателями.
6. Предоставляются отзывы.
## Какие есть виды кейсов?

Кейсы в маркетинге различаются формой подачи и объемом текста.
### По форме

- **Текстовые.** Непосредственно сам текст, но также допускается добавление таблиц, изображений, анимаций и графиков.
- **Презентация.** Текст, картинки и прочие материалы подаются в виде презентации, которая отличается более ярким оформлением и спецэффектами.
- **Видео.** Такой вид кейса чреват наибольшими расходами, ведь необходимо написать сценарий сюжета видеоролика, а также оплатить недешевый дизайнерский и операторский труд.
### По объему

- **Краткие.** Не более 2 тысяч символов.
- **Средние.** Примерно 2-6 тысяч символов.
- **Длинные.** От 7 до 10 тысяч символов.

Согласно многочисленным исследованиям, именно объемные истории с увлекательным сюжетом нравятся людям больше всего.

Рекомендуется сделать два вида кейса по объему текста: один в качестве краткой аннотации, а второй в роли развернутого рассказа о том, как ваш продукт способен решить проблемную ситуацию клиента.
## Зачем нужен кейс в маркетинге и рекламе?

Кейс способствует более эффективному SEO-продвижению сайта, увеличению потребности в определенных товарах или услугах, а также повышению интереса к ним. Данный инструмент позволяет продемонстрировать то, как проект, услуга или продукт работают в жизни, и как помогают решить проблему. Он дает четкие ответы на все вопросы и опасения клиента, убеждает его в целесообразности покупки продукта.

Кейс, в котором подробно описаны стратегии создания и внедрения проектов, а также обосновывается стоимость услуг или товаров, позволяет потенциальным покупателям убедиться в квалификации и профессионализме сотрудников компании. Так, кейс направлен на то, чтобы:

- показать клиентам процесс и этапы работ, направленных на преодоление трудностей;
- доказать клиентам профессионализм сотрудников компании, продемонстрировать наличие успешного опыта в достижении цели.
- показать, что предпринимаемые компанией действия дают нужный результат.

Компании нередко создают кейсы для себя, чтобы проанализировать определенный период работы и понять, какие из использованных методов эффективны, а какие – нет.
## 6 правил, как написать успешный кейс

1. **Напишите привлекающий заголовок.** Это может быть заголовок-проблема, например, «Как быстро заработать деньги в Интернете?», или заголовок-результат: «Заработал 2000$ в Интернете всего за 1 месяц!».
2. **Возьмите за основу проблему, с которой столкнулся ваш клиент.** Расскажите про проблему и подробно опишите то, как вы ее решили.
3. **Предоставляйте наглядную информацию в виде графиков, таблиц и пр.** Покажите преимущества ваших товаров или услуг.
4. **Пишите простым, понятным для некомпетентного человека языком.** Ваша профессиональная терминология никому не нужна, да и мало кто ее поймет.
5. **Проведите сравнение ситуации ДО и ПОСЛЕ.** Расскажите о некоторых нюансах, которые произошли в процессе решения проблем, покажите итоговый успешный результат. Не забывайте приводить цифры.
6. **Добавьте положительные отзывы клиентов**, которые уже воспользовались вашими услугами или приобрели ваш продукт.
## Заключение

Посредством кейсов вы можете рассказать о деятельности вашей компании, проанализировать эффективность ее работы и продемонстрировать потенциальным клиентам свой профессионализм, а также убедить их в том, что они должны сделать выбор в пользу именно ваших товаров или услуг.