---
metatitle: "Кликфрод: что это такое и как его предотвратить"
title: Кликфрод
description: Что такое кликфрод и как он угрожает онлайн-рекламе? Подробный гид по типам мошенничества с кликами, инструментам детекции и эффективным способам защиты рекламных бюджетов компании.
aliases:
  - Кликфрод
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**Кликфрод** – это разновидность интернет-мошенничества, которое подразумевает под собой осуществление злоумышленником многоразовых кликов по рекламному баннеру, и моментального выхода с сайта, который рекламируется. Это делается для того, чтобы владелец сайта тратил деньги на рекламу, но при этом не привлекал на свой проект новых клиентов.

Для скликивания рекламы созданы различные программы и скрипты, однако этим могут заниматься и сами люди – компании-конкуренты или непосредственно владельцы рекламных площадок.
## Пояснение термина на примере

Если у вас есть собственный веб-ресурс и вы разместили рекламу на специальной интернет-площадке, за каждого пользователя, осуществившего переход с нее на сайт, вносится определенная оплата. Разумеется, конкуренты не заинтересованы в том, чтобы такая реклама приносила вам новых клиентов, и они начинают либо через программы, либо вручную кликать на баннер или объявление, а затем сразу выходить из загружаемой страницы. Это приводит к тому, что вы расходуете свой бюджет на переходы с рекламы, но она не дает целевого трафика.
## Как поисковые системы реагируют на кликфрод?

Как заявляет поисковик Яндекс, сегодня специалисты делают все возможное, чтобы предотвратить подобное мошенничество. Разумеется, самой площадке Яндекс Директ такая ситуация тоже невыгодна. **Во-первых**, данные инциденты ухудшают репутацию, а **во-вторых**, продолжительное сотрудничество с вебмастерами и различными фирмами приносит им прибыли куда больше, чем разовые скликиванья.

Поэтому поисковая система блокирует любые IP-адреса, вызывающие сомнения. Также Яндекс и Google внимательно изучает регистрируемые аккаунты, а если возникают подозрения, что скликивания происходят автоматически, оплата за рекламу приостанавливается.

Но когда проблема не такая глобальная, то есть, кликфрод осуществляется в небольших количествах, система не способна сама отреагировать на такое маломасштабное мошенничество. И даже в таком случае владелец сайта продолжает нести убытки, поэтому поисковые системы призывают клиентов внимательно следить за соотношением расходов на рекламу и ростом трафика, и в случае необходимости «бить тревогу» в службу поддержки.

**На заметку.** Хотя поисковики и пытаются ликвидировать автоматическую генерацию трафика, кликфрод все равно набирает обороты. Если верить некоторым данным в интернете, то каждый десятый клик на рекламный баннер осуществляется мошенниками. При этом наиболее подверженной является контекстная реклама. Всего за год фирмы и вебмастера в сумме теряют около миллиарда долларов из-за скликивания. Убытки глобальные, масштабы проблемы трудно переоценить, поэтому в ее решении заинтересованы все рекламодатели.
## Что дает кликфрод злоумышленникам?

Мошенники прибегают к скликиванию рекламы по нескольким причинам:

1. **У владельца веб-ресурса уменьшается количество заказов, при этом затраты на рекламу только увеличиваются.** Это негативно сказывается на эффективности работы, бизнес приносит меньше доходов.
2. **Рекламное объявление на некоторое время пропадает с соответствующих площадок, и порой это случается надолго.** Именно в этот промежуток времени посетители переходят на сайты-конкуренты. Соответственно, ваши доходы снижаются, а конкурентов – увеличиваются.
3. **Некоторые площадки могут воспринять скликивание рекламы как черный метод SEO-продвижения, к которому вы прибегаете умышленно.** Это чревато блокировкой сайта.

Проще говоря, кликфрод направлен на то, чтобы на продолжительный период существенно снизить эффективность вашей рекламы, увеличить расходы на нее и, соответственно, уменьшить доходы.
## Кому выгодно скликивание рекламы?

- **Фирмам-соперникам, которые нечестным путем хотят скрыть проект конкурента от глаз потенциальных клиентов, тем самым, повысив трафик собственного ресурса.** Любой владелец сайта делает все возможное для того, чтобы поднять свое объявление как можно выше, и для этого нередко приходится прибегать к нелегальным методам продвижения.
- **Прибегать к кликфроду могут и непосредственно владельцы рекламных площадок.** Это позволяет повысить рейтинг. Для массового скликивания они нередко задействуют знакомых или сотрудников. Также применяются различные программы.
## Как определить кликфрод?

Одним из самых характерных признаков скликивания излишнее количество кликов на объявления и переходы по ним, после чего посетители очень быстро покидают страницу.
### Признаки ручного скликивания

- **Огромное количество переходов на сайт с практически моментальным выходом.** Стоит учесть, что всегда были, есть и будут пользователи, кликнувшие на рекламу и перешедшие на сайт случайно – это не мошенничество. Но количество подобных переходов существенно меньше, чем злоумышленных посещений.
- **Посетители нередко переходят с одинаковых IP-адресов.** Разумеется, у мошенников, занимающихся скликиванием вручную, вряд ли есть более десятка гаджетов и ПК, и даже меньше. Многие и вовсе не беспокоятся о смене адресов, занимаясь кликфродом с одного устройства.
### Признаки автоматического скликивания

- **Разная геолокация** «потенциального клиента» и объявлений.
- **IP-адреса** посетителей также нередко повторяются.
- **Похожие данные**, характерные для программ. Они могут скликивать рекламу в одно и то же время, с того же браузера. Есть много данных, по которым можно определить, что вы подвергаетесь диверсии ботов.

**На заметку.** Яндекс не перестает заявлять, что активно защищает своих рекламодателей от злоумышленников, однако и вам самим нужно следить за потоком посетителей, дабы вовремя разоблачить недоброжелателей.
## Ошибочные подозрения в кликфроде

Если вы только начали запускать рекламные кампании, то вам еще тяжело понять их эффективность. А когда новички узнают про кликфрод, проблему низкого рейтинга ищут именно в нем. Рассмотрим ситуации, при которых подозрения в скликивании рекламы могут быть ошибочны:

- **Переходов много, а лидов не прибавилось.** Нужно понимать, что не все посетители заходят на сайт с целью купить товар или заказать услугу. Зачастую люди просто занимаются поисками полезной информации, изучают продукт и сравнивают его с другими подобными. В связи с этим процент кликов, которые не дают вам желаемого эффекта, достаточно велик, и это нормальное явление. При этом недостаточно лишь привести потенциального клиента на сайт. Его необходимо заинтересовать качественным контентом и привлекательным дизайном проекта, а самое главное – убедить в целесообразности и выгоде приобретения продукта. И даже в таком случае последнее слово остается за интернет-пользователем.
- **Число реальных покупателей быстро уменьшается.** Да, кликфрод в AdWords и Директе провоцирует такое явление, но это не основная причина, которую стоит рассматривать в первую очередь. Нередко люди продают сезонные товары, и в определенное время года на них просто падает спрос. Также уходу клиентов могут поспособствовать отрицательные отзывы о вашем товаре на других сайтах, изменения на самом веб-ресурсе и пр.
- **Резкое увеличение расходов на рекламу.** Когда наступает сезон повышенного спроса на ваш товар или услугу, увеличивается популярность запросов или появляются дополнительные ключевые слова, количество кликов повышается, соответственно, платить придется больше.

Но даже при малейшем подозрении на нецелевые клики на рекламу, лучше обратитесь в техническую поддержку, тем самым защитив себя от неблагоразумных затрат.
## Что делать если заметили кликфрод?

Если вы поняли, что вашу рекламу скликивают злоумышленники, срочно принимайте меры:

1. **Как можно скорее закройте рекламную кампанию, подвергнутую мошенникам.** Так вы спасете себя от чрезмерных расходов на неэффективную рекламу и, самое главное, не допустите снижение позиций и рейтинга сайта после очередной индексации.
2. **Решив разместить новое объявление, хорошо подумайте о том, на какой площадке это сделать.** Не стоит запускать кампанию там, где у вас уже были проблемы с нецелевыми кликами, потому что есть вероятность, что сами владельцы рекламных площадок занимаются мошенничеством для больших доходов.
3. **Перед размещением рекламы поменяйте ключи.** Это поможет предотвратить повторное нападение.

После закрытия объявления, обратитесь с письменным заявлением в правоохранительные органы. Также обязательно свяжитесь с вашим провайдером для анализа отчетов, в процессе которого можно вычислить регулярно повторяющийся IP и просто заблокировать его.

Ситуация существенно усложняется, если злоумышленник использует продвинутый анонимайзер с динамичным IP-адресом. То есть, при каждом скликивании у него будет новый IP. Но, например, если вы заметили, что на ваш проект, зарегистрированный в Питере, зачастили посетители из дальневосточных регионов, верным решением будет просто ограничить количество местоположений для показа сайта.

Однако лучше всего обратиться к специалистам Яндекса, чтобы грамотно и быстро устранить проблему и предотвратить последующие диверсии.Конец формы
## Заключение

Кликфрод – глобальная проблема и головная боль для рекламодателей. Она выгодна и конкурентам, и недобросовестным владельцам рекламных площадок. Поисковые системы активно борются с данным видом мошенничества, но в небольших масштабах проблема остается незамеченной ими. Поэтому самим владельцам веб-сайтов необходимо тщательно следить за поведением посетителей и расходами на рекламу, и при малейших подозрениях обращаться в техподдержку.