---
metatitle: Что такое CMS (Content management system), движок сайта?
title: CMS (Content management system)
description: Узнайте, как системы управления контентом упрощают создание и управление веб-сайтами. Погрузитесь в ключевые функции движков сайта.
aliases:
  - CMS (Content management system)
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**CMS (Content management system)** — это система или программа (пакет программ), предназначенная для управления, редактирования, создания содержимого сайта, страницы, блога, позволяющая взаимодействовать администратору с посетителями.

CMS для каждого посетителя создает уникальную страницу в ответ на его запрос, в считанные доли секунды из имеющегося в библиотеке контента (фото, видео, тексты, диаграммы, графики и так далее) и шаблонов страниц сайта. Причем уникальность эта абсолютна. К примеру, зайдя на сайт интернет-магазина и отправив в корзину покупку, только данный посетитель будет видеть эту информацию, а для других посетителей она останется незаметной.

При этом CMS выполняет следующие функции:

- Предоставляет администратору набор специальных инструментов, позволяющих редактировать, создавать и менять содержимое сайта, организовывая совместную работу. То есть администратор задает набор команд, а CMS делает все остальное согласно его требованиям.
- Движок сайта может самостоятельно поддерживать и изменять содержимое. Он осуществляет функции хранения, контролирует версии, регламентирует доступ, управляет и распределяет поступающие данные (личные данные клиентов, отзывы, оценки и другой вид контента) и т. п.
- Имеет возможность публикации содержимого.
- К тому же, система предоставляет информацию в удобном для поиска и навигации виде, как для администратора, так и для посетителя.