---
metatitle: "Домен: что это такое, уровни домена - первый(верхний), второй, третий"
title: Домен
description: "Что такое домен и какие бывают его уровни? Разбираемся в структуре доменных имен: первый (верхний), второй и третий уровни. Узнайте, как правильно читать и понимать доменные адреса в интернете."
aliases:
  - Домен
date: 
tags: 
draft: false
dateoff: true
---
**Домен (доменное имя и пр.)** – это уникальное название, включающее в себя латинские символы или кириллицу, а также цифры и дефис «-». С его помощью в Интернете можно найти нужный вам сайт. Простым языком, домен – это имя для веб-сайта, заменяющее IP адрес (состоит из набора цифр) сервера, на котором он размещается. Так, доменные имена придумали для удобства людей.

А вот компьютеры предназначены для работы с числовыми значениями. Для них и созданы IP адреса – уникальные номера устройств в сети. Например, IP-адрес у Google.com – 77.214.53.237. Согласитесь, такой номер неудобно произносить или использовать в рекламном ролике.

Большинство начинающих вебмастеров, еще не создав собственный сайт, уже ломают голову от таких незнакомых понятий, как «домен», «доменное имя», «домены первого уровня» и прочей путаницы. Давайте же объясним на примере, что это такое.
## Где хранятся доменные имена?

Наверняка, вы все видели по телевизору рекламу всемирно известного напитка Coca-Cola, во время которой внизу экрана можно увидеть надпись «Наш вебсайт – COCA-COLA.COM». А когда на сложные вопросы вам говорят «Загугли», вы заходите в браузер, и вводите в адресную строку сайт Google.ru. Название сайта Google.ru — это и есть домен этого сайта.

**Важно**! Разные ресурсы вводят новичка в заблуждения, утверждая, что понятия «домен», «доменное имя», «доменный адрес сайта» и «доменное имя сервера» обозначают разные вещи. Но по своей сути эти слова являются синонимами, которые обозначают одно и тоже.

Логично закрадываются догадки, что где-то должна существовать специальная таблица, где прописано соответствие того или иного IP-адреса к определенному домену. И она действительно есть – это DNS (система доменных имен). Придумав для сайта уникальное символьное имя (домен), вам предстоит разместить его на сервере и присвоить соответствующий ему айпи. Для этого и функционируют DNS-серверы.

**DNS-сервер** – программа для превращения цифрового имени в символьный, и наоборот. Стоит учесть, что на одном и том же сервере часто размещаются десятки, а то и сотни сайтов. Соответственно, огромное количество доменов могут иметь единый IP-адрес.

Когда вы вводите в адресной строке браузера доменное имя, система DNS занимается вычислением соответствия данного имени конкретному IP сервера и определяет, какой именно веб-сайт необходимо отобразить пользователю.

Система домена удобна еще тем, что при смене владельца имя сайта остается прежним, в то время как IP-адрес сменяется на компьютер нового правообладателя домена. Да, владельцы доменов могут меняться, потому что они покупаются на определенный срок в зависимости от суммы, которую заплатит пользователь. По истечению данного срока, у него есть один месяц на продление права пользования. В ином случае, любой желающий сможет зарегистрировать доменное имя на себя.
## Какие есть домены по способу оплаты?
**В целом, есть три типа доменов:**
1. **Бесплатные.** Их можно зарегистрировать на известных сайтах для ведения блогов: wordpress.com или blogspot.com. Получается следующее доменное имя: «name.wordpress.com» или «name.blogspot.com». Если у вас серьезный проект, то не рекомендуем регистрировать его на бесплатном домене, так будет сложно доказать целевой аудитории «серьезность» вашего ресурса и то, что у вас вообще есть средства на его развитие.
2. **Платные.** Это домены, типа google.com, youtube.com, yandex.ru и прочие. За них нужно ежегодно платить.
3. **Те, которые не купишь ни за какие деньги.** Чаще всего, подобные домены выдают правительственным организациям, учебным заведениям, государственным структурам и т.п. Например, сайт Белого дома США – whitehouse.gov.
## Что такое доменные уровни?
Все домены состоят из двух и более частей, разделенных точками. Вообще, можно смело провести аналогию между доменом и фамилией. Люде же не дают отдельную фамилию каждому члену своей семьи. Так обстоят дела и с доменными именами.

Слово «домен» означает «область» или «зону». Он объединяет в себе группу логических поддоменов. К примеру, все проекты компании Google находятся на домене google.com (docs/ translate/maps/mail/finance.com и другие, которые являются его поддоменами). В свою очередь, «google» – это уже поддомен домена «.com». Последний является доменом верхнего (первого) уровня.

Имя сайта должно включать в себя все уровни, чтобы оно было уникальным и пользователи не путались. Нельзя, например, назвать сайт просто «yandex» – ему необходимо дать доменную зону, к которой он принадлежит, то есть, «yandex.ru».

Как правило, число уровней доменов ограничивается двумя-тремя. В противном случае, сайт будет незапоминающимся и трудным для поиска. Уровни, к которым относится веб-ресурс, перечисляются справа налево. Сейчас мы поговорим о каждом из доменных уровней и в чем их особенности.
### Домены верхнего (первого) уровня
Они еще известны, как доменные зоны. К примеру, в имени «google.com» доменом первого уровня будет «.com». Их можно поделить на два типа:

1. Национальные, определяющие принадлежность веб-сервиса к стране (.ru – Россия, .ua – Украина, .kz – Казахстан, .de – Германия и т.д.).
2. Тематические, которые дают понять пользователю принадлежность сайта к определенной категории или роду занятия (.com – коммерческие, .edu – образовательные, .travel – туристические, .gov – правительственные и т.д.).

Созданием доменных зон занимаются специальные организации.
### Домены второго уровня
Это те, которые мы с вами покупаем и ежегодно продлеваем право на владение ними. Доменное имя второго уровня – название, которое вы можете зарегистрировать сами у специальных регистраторов, например, yasno.ru, где ним будет являться название сайта «yasno». Но оно должно быть единственным и неповторимым в родительском домене. Проще говоря, сайт yasno.ru может быть лишь один, но никто не запрещает создать домен yasno.org, если он будет свободен.
### Домены третьего, четвертого и т.д. уровней
Владелец домена второго уровня может создавать множество адресов третьего и более уровней. Например, владея сайтом yasno.ru, вы можете создать домен для форума forum.yasno.ru. В этом случае доменом третьего уровня будет «forum». Как правило, домены этого и последующих уровней не нужно покупать. Вы сами можете добавлять домены последующих уровней без необходимости регистрации где-либо. К примеру, seo.forum.yasno.ru, где «seo» — домен четвертого уровня.
## Подводим итоги
Вы уже поняли, что домен – это имя сайта, которое придумали для людей, чтобы им было удобно искать веб-ресурсы в браузере. У него есть разные уровни, позволяющие определить тематику сайта, а также его национальную и региональную принадлежность. В свою очередь, компьютеры, работающие с цифрами, идентифицируют сайты по IP-адресам серверов, на которых они находятся. А чтобы наладить весь этот процесс, были созданы DNS-сервера.