---
metatitle: "Хостинг: что это такое, виды хостинга, виртуальный, облачный, VPS (VDS)"
title: Хостинг
description: "Хостинг что это и зачем он нужен? Подробный обзор видов хостинга: виртуальный, облачный, VPS/VDS. Узнайте, какой тип хостинга подойдет именно вам."
aliases:
  - Хостинг
date: 
tags: 
draft: false
dateoff: true
---
**Хостинг** представляет собой услугу, согласно которой хостер (компания, предоставляющая данную услугу) дает ресурсы для физического размещения материалов сайта клиента на сервере, постоянно находящегося в сети.

Начинающий вебмастер, желающий создать в интернете свой сайт и начать зарабатывать на нем деньги, сталкивается с изобилием незнакомых терминов. Определившись с темой сайта, далее вам потребуется выбрать домен и хостинг, которые определяют его «место жительства». В данной статье мы доступно объясним, что такое хостинг, для чего и кому он необходим, какие есть виды хостинга и в чем заключаются их нюансы.
## Зачем нужен хостинг?

Создав собственный веб-сервис, вам понадобится место для хранения всей информации, размещенной на нем. Для этого существуют мощные компьютеры с беспрерывным высокоскоростным интернет-соединением, известные как сервера. А помещение сайта на эти сервера называется хостингом.

**Простыми словами!** Чтобы поместить свой сайт со статьями и прочими данными в Интернете, вы отдаете их хостинг-провайдеру, который выделяет на сервере необходимое количество дискового пространства и хранит на нем информацию с вашего сайта. После этого веб-ресурс доступен во Всемирной паутине круглосуточно.
## Какие есть виды хостинга?

**Хостинг распределяют на несколько видов:**

1. Виртуальный.
2. VPS (VDS).
3. Выделенный.
4. Облачный.
5. Colocation (колокация).

Давайте разберемся, чем они отличаются друг от друга и в чем заключаются преимущества и недостатки каждого из них.
### Виртуальный хостинг (shared)

**Виртуальный хостинг** (от лат. shared) — самый популярный и доступный в финансовом плане вариант, при котором на одном физическом веб-сервере хранятся файлы и папки сотен или даже тысяч сайтов клиентов хостера. То есть, кроме ваших веб-ресурсов, на сервере находятся и другие сайты под одним и тем же IP адресом. Это идеальный вариант для небольших сайтов с минимальной нагрузкой.
#### Преимущества

- Доступный тариф. Всего 2-3 доллара в месяц.
- Простой в использовании. Нет необходимости следить за оборудованием, устанавливать и регулярно обновлять программное обеспечение – обо всем позаботится хостер.
#### Недостатки

- Зависимость. Сайты, размещенные на одном сервере, работают на общих мощностях. И когда один из сервисов будет потреблять слишком много ресурсов, другие начнут «подвисать». Такие инциденты изредка, но случаются, несмотря на то, что потребление мощностей ограничено – провайдер не всегда успевает своевременно предотвращать подобные случаи. А также, если произойдет вирусная атака на один из сервисов, то пострадают все «соседи».
- Ограничения. Лимиты на потребление ресурсов сервера довольно низкие, в сравнении с VPS или выделенными серверами.
### VPS (VDS)

VPS (VDS) – данная услуга подразумевает выдачу клиенту Виртуального выделенного сервера. Пользователь получает определенное дисковое пространство на сервере с самостоятельной ОС для личных нужд. По сути, мощности выделяются только для одного онлайн-сервиса, и больше никто не может ими воспользоваться.
#### Преимущества

- Сайт получает уникальный IP адрес, вы сможете самостоятельно управлять сервером и устанавливать необходимые программы.
- Веб-сервис не будет ограничен низкими лимитами к потреблению мощностей сервера и не пострадает в случае вирусной атаки на другой онлайн-ресурс.
#### Недостатки

- Более высокая стоимость, чем у виртуального хостинга.
- Необходимо иметь навыки системного администратора. Но есть VPS, которые включают в свой тариф системного администратора от хостера и вам не надо искать его самостоятельно.
- Небольшой выбор серверов с мощными жесткими дисками, такими, как, например, 500 Гб HDD и более.
### Выделенный сервер (dedicated)

**Выделенный сервер**, на жаргоне называют дедик (от лат. dedicated) — вид хостинга, когда клиент полностью получает для использования отдельную физическую машину. Это то же самое, что и VPS, только пользователю предоставляется не виртуальный, а физический сервер, грубо говоря, отдельный компьютер, а не часть на нем. Такой вариант подойдет для масштабных проектов с огромными нагрузками. Кстати, данные сервера используют хостинг-провайдеры для размещения своих клиентов на тарифах виртуального, VDS хостинга.
#### Преимущества

- Полноценный доступ к администрированию. Суть аналогичная, что и в случае с VPS.
- Производительность. Вам, и только вам, доступны все мощности сервера.
- Независимость от «сожителей».
- Большой выбор серверов. VPS ограничен четкими тарифными планами, а физический сервер можно заказать любой конфигурации.
#### Недостатки

- Высокие цены. Это самая высокооплачиваемая услуга, хотя цена сервера строго зависит от его комплектации.
- Самостоятельное обслуживание.
### Облачный хостинг (cloud)

**Облачный хостинг** (от лат. cloud) — это сравнительно новая услуга, призванная заменить виртуальные и выделенные сервера. Облачный хостинг способен хранить файлы сайтов на нескольких серверах, объединенных в единую сеть. Это значит, что веб-сервисы обслуживаются группой серверов, нагрузка на которые распределяется равномерно. Если перестанут работать один или несколько серверов, то их подстрахуют другие.
#### Преимущества

- Бэкап в реальном времени. Нет необходимости беспокоиться о сохранении файлов сайта – это доступно в реально времени.
- Настройка в реально времени. Можно менять конфигурацию тарифа, при этом нет необходимости связываться с системными администраторами.
- Устойчивость к пиковым нагрузкам. Облачный сервер распределит нагрузку по сети.
- Неограниченный трафик и оплата только за фактическое использование ресурсов.
- Взаимозамена серверов.
#### Недостатки

- Сравнительно высокая стоимость. В некоторых случаях выгодней взять выделенный сервер с резервом мощности.
- Минимальная оплата. При практически нулевых нагрузках вам все равно придется платить за выбранную конфигурацию согласно минимальным тарифам.
- Неидеальная отказоустойчивость. Несмотря на заявления хостеров, иногда облако все же может зависать.
### Колокация (colocation)

**Колокация** (от лат. colocation) – услуга, при которой пользователь платит хостеру и размещает в его дата-центре оборудование для подключения к каналам связи и создания собственного сервера. Данный вид хостинга популярен среди других хостер-провайдеров, у которых нет своей территории для размещения сервера.
## Что выбрать виртуальный хостинг или VDS/VPS?

Если вы только создаёте сайт, вы новичок, то лучше взять обычный виртуальный хостинг. Плюсы его в том, что вам не надо разбираться в администрировании хостинга. За вас все делает хостинг, вся поддержка на нем. А в VDS/VPS уже нужны знания в административной части. Конечно, сейчас уже есть встроенная поддержка в этот тип хостинга, которая идет по умолчанию или заказывается отдельно.

Но как правило, такой хостинг получается дороже, потому что он мощнее виртуального, а также вам надо приобретать панель управления хостингом, которая, кстати, тоже может быть бесплатная, платная или разработанная хостингом. Поэтому лучше на него переходить, когда уже ваш сайт получит огромное количество посещений, и обычный хостинг не будет справляться.
## Что важно в хостинге?

**Скорость работы**. Есть мнение, что можно получить какой-то бонус ранжирования, если сайт размещён на российском сервере. Но никто это не исследовал. Возможно конечно, что микробонус и предоставляется. Но в основном именно скорость работы влияет на ранжирование. То есть, чем быстрее ваш сайт открывается, тем лучше. А это зависит именно от каналов хостинга и его, местонахождения.

Ну и конечно же от самого вашего сайта, насколько он ресурсоемкий. Если вы возьмёте, например, хостинг в Америке, то с России он будет открываться дольше, чем российский сервер или хостинг из Европы. Поэтому для своих проектов я использую всегда российский или европейский хостинг, если мне важно SEO на этом проекте.

**Аптайм** – время непрерывной работы хостинга. Бывает хостинг падает и, естественно, ваш сайт будет недоступен, поэтому надо тоже смотреть, как вообще держится хостинг. Часто ли у него какие-то перерывы и сбои в работе. Информацию можно получить из различных рейтингов по аптайму или написать напрямую в суппорт хостинга.

**Оперативная поддержка**. Это очень важно в хостинге, потому что вы часто будете к ней обращаться, так как у вас могут возникать различные проблемы. Если поддержка быстро отвечает и у неё есть различные средства связи, не только Email, но и, например, можно позвонить по телефону или создать тикет, то это очень удобно. Потому что бывают проблемы, связанные с недоступностью сайта, которые надо решать очень быстро. Ведь на кону ваш трафик и позиции сайта. Так что оперативная поддержка – это очень важно.

**Наличие защищённого сертификата.** Сейчас практически все хостинги обладают этой функцией, но я хочу отдельно подчеркнуть, что она важна. Это возможность сделать так, чтобы ваш сайт открывался через https://, а не http://, потому что это может влиять на ранжирование. Google официально заявлял, что такие сайты лучше ранжируются, но… исследования показали, что никакой разницы нет. Обратите внимание на важный нюанс! Когда вы открываете незащищённый сайт, многие браузеры могут показывать сообщение, что сайт не защищён и это может отталкивать людей, что будет косвенно влиять на ваш трафик и позиции. Поэтому лучше ставить SSL-сертификат на свой сайт. К тому же есть бесплатные сертификаты, которые можно использовать неограниченное количество времени.

**Резервное копирование**. Тоже практически у всех есть. Здесь нужно смотреть и условия этого копирования. Если вы что-то начудили на своем сайте, то у вас всегда будет предыдущая версия, которую можно восстановить.

**Дизайн административной части хостинга**. Есть хостинги со своей функциональной панелью управления. Там всё сделано красиво и удобно. Для многих это может стать основным при выборе хостинга. Обязательное наличие файлового менеджера, это намного удобнее чем постоянно подключаться к хостингу через программу.
## Как же выбрать хостинг?

Существуют различные рейтинги по выбору хостинга, но я не рекомендую им доверять на 100%, потому что там оставляют отзывы конкуренты, и это не совсем правдоподобно. Лучше всего выбирать хостинг по рекомендациям авторитетных людей, которые пользовались этим хостингом.

Но здесь тоже надо смотреть, потому что если вы спросите на форуме, то может политься много негатива в сторону конкретного хостинга. Потому что идеального хостинга не существует. Всегда у кого-то будут возникать проблемы.

Примеров масса: ваш сайт разместили на плохом сервере и он там может быть недоступен или поддержка ответила резко, и вы приняли это на свой счет и т. д.

Поэтому выбирайте хостинг по рекомендациям или своим тестам. Пробуйте. Если вас что-то не устраивает, то перенести сайт на другой хостинг не составит каких-либо проблем. У хостингов есть даже бесплатная услуга переноса сайтов с другого хостинга. Ниже будут мои рекомендации хостингов, которыми я пользуюсь.

**Виртуальные хостинги:**  
[https://beget.com/](https://beget.com/p2061)  
[https://www.ihc.ru/](https://www.ihc.ru/?ref=55683)  
[https://mchost.ru/](https://mchost.ru/?referer=1627926282) промокод internetmajor, 3 месяца хостинга бесплатно на тарифе мак-10  
[http://webhost1.ru/](http://webhost1.ru/?r=63521) безлимитное количество доменов, можно использовать для заглушек

**VPS/VDS с поддержкой:**  
[https://adminvps.ru/](https://my.adminvps.ru/aff.php?aff=8967) (2 месяца дают бесплатно)  
[http://zomro.com/](http://zomro.com/?from=258873) (Для серых проектов) – есть как виртуальный так и VPS хостинг  
[https://fastvps.ru/](https://fastvps.ru/)
## Подведем итоги

Теперь вы не просто знаете, что такое хостинг, но и разбираетесь в том, какие есть хостинги и для чего они используются. Для пользователей, которые не знают, как управлять сервером и не желают этим заниматься, при этом имеют небольшие сайты, идеально подойдет дешевый виртуальный хостинг. Но если вы владеете крупным проектом, и вам не хватает мощностей общих серверов, вам придется обучиться администрированию и воспользоваться VPS или выделенным хостингом.