---
metatitle: "Информационный сайт: что это такое, как создать и чем отличается от коммерческого"
title: Информационный сайт
description: Узнайте, что такое информационный сайт, как его создать с нуля и чем он отличается от коммерческого проекта.
aliases:
  - Информационный сайт
date: 
tags: 
draft: false
dateoff: true
---
**Информационный сайт** – это веб-ресурс, на котором содержатся страницы с размещенным на них контентом (статьи, изображения, видео и аудиофайлы), посвященным одной или нескольким тематикам. Статьи на таком сайте обычно отвечают на вопрос «Что, где, когда, как сделать и т.д.». Проще говоря, информационный сайт представляет собой сборник документов с определенным информационным контентом. Пример наиболее популярного информационного сайта — Википедия.
## Зачем нужен информационный сайт?

Инфосайт практически аналогичен библиотеке, только в Интернете. На нем можно найти всю необходимую информацию, касающуюся тем, которым он посвящен. На таком ресурсе, вы можете подписаться на обновления и получать оповещения о выходе новых статей, видео и прочих материалов, пользоваться фильтрами новостей, делиться понравившимся контентом в соц.сетях, оставлять комментарии, участвовать в обсуждениях и так далее.

Вебмастерам информационные ресурсы помогают решать самые разные задачи. Так, фирма, занимающаяся продажей каких-либо товаров, дополнительно может создать блог и повествовать целевой аудитории о сфере своей деятельности. Это поможет выделиться среди конкурентов и получить доверие от клиентов.

Общественным организациям такой сайт понадобится для того, чтобы рассказывать о предстоящих и проведенных мероприятиях, о проделанной работе и т.п. Информационный сайт может завести даже рядовой интернет-пользователь, желающий делиться опытом, мыслями и советами с другими людьми с аналогичными интересами. Подобный ресурс позволяет зарабатывать на рекламе, если такой сайт будет посещаемым.
## Какие есть виды информационных сайтов?

- **Стандартные веб-ресурсы.** Состоят из интернет-страниц, содержащих полезные статьи, видео и прочие материалы. Таких сайтов в информационной сфере больше всего.
- **Новостные порталы СМИ.** Созданы региональными средствами массовой информации для публикации новостей, которые будут интересны большому количеству людей.
- **Блоги.** За блогом в основном стоит конкретный человек, который его ведет и делится информацией, которую попробовал сам. Но блоги есть и коллективные. Человек, ведущий данный ресурс, может делиться контентом в открытом и закрытом (ограниченном) доступе. То есть, автор блога по желанию может скрыть материалы от некоторых посетителей.
- **Онлайн-журналы.** Ведутся одним или несколькими людьми, заинтересованными одной конкретной тематикой, на которую пишут статьи и делятся ими с посетителями сайта. Чаще всего онлайн-журналы посвящены спорту, моде и здоровому образу жизни.
- **Сервисы.** К ним можно отнести кредитные организации, обменники, сервисы проката авто и другие подобные сайты, на которых есть специальные формы или калькуляторы для проведения вычислений и пр.
- **Форумы.** Предназначены для зарегистрированных пользователей, которые могут создавать различные темы для обсуждения, а также просматривать и отвечать в темах, созданных другими авторами.

Эти виды могут находиться и на одном сайте одновременно. Например на стандартном сайте может быть, как форум, сервисы, так и новостной раздел.
## Чем информационные сайты отличаются от коммерческих?

Инфосайты создают для того, чтобы разместить текстовую или медиа информацию с целью удовлетворения потребностей или решения проблем интернет-пользователей. Коммерческие ресурсы, в свою очередь, направлены на продажу товаров и предоставление услуг.

Даже тем, кто имеет свой бизнес и сосредоточился на коммерции, создав соответствующий сайт, информационный веб-ресурс будет более чем актуальным. С его помощью можно разместить интересные статьи с авторскими комментариями на тему вашего бизнеса, при этом ненавязчиво разрекламировать свои товары и рассказать, кому они могут понадобиться.

Так вы покажете потенциальным клиентам, что действительно специализируетесь на данной тематике, заслужите их доверие.

**На заметку.** Инфосайты предназначены для того, чтобы рассказать про определенную тему, а коммерческие – мотивировать человека купить товар или воспользоваться услугой. Все они направлены на продвижение вашего бренда, однако принцип их работы существенно отличается. Тематический сайт позволит привлечь внимание пользователей к проекту или товару, а коммерческий ресурс предлагает непосредственно товар.
## Как создать информационный ресурс?

1. **Выберите нишу, в которой хорошо разбираетесь или которая вас интересует.** Если вы собираетесь создать сайт для рекламы, то его тема должна соответствовать сфере вашей деятельности. Оказывая строительные услуги и рекламируя их на сайте, посвященном спорту, вы не привлечете целевую аудиторию, при этом будете на плохом счету у поисковиков.
2. **Выберите CMS.** На создание и размещение контента нужно очень много времени и сил. Облегчить эту процедуру призваны современные системы управления сайтом, например, популярный движок WordPress.
3. **Придумайте рубрики.** Помимо авторских материалов можно также добавлять новости, касающиеся тематики инфосайта, создав для этого отдельную рубрику.
4. **Определитесь с тем, как будете продвигать сайт.** Все интернет-ресурсы необходимо оптимизировать, чтобы повышать трафик и в дальнейшем зарабатывать на них. В случае с инфосайтом подойдут любые методы SEO-продвижения, в числе которых, размещение внешних ссылок.
## Заключение

Информационные сайты позволяют пользователю узнать практически все, что его интересует относительно определенной темы. Более того, подобные ресурсы помогают бизнесменам, так как их грамотное создание позволяет повысить интерес к товарам или услугам, привлечь лояльную аудиторию и, тем самым, увеличить доходы.