---
metatitle: "Первобил и первобильщики: что это и кто такие в арбитраже трафика? Их принципы работы"
title: Первобил и первобильщики
description: Что такое первобил и кто такие первобильщики в мире арбитража? Подробный гид по технологиям, стратегиям и принципам работы специалистов, первыми находящих прибыльные направления в онлайн-маркетинге.
aliases:
  - Первобил и первобильщики
date: 
tags: 
draft: false
dateoff: true
---
**Первобил** — это один из методов получения бесплатного трафика с помощью рассрочки или кредита, который даётся платформой новым пользователям, зашедших протестировать функционал рекламного механизма. Данное слово в основном связывают с Facebook, поскольку именно на этой площадке существует способ использования пост оплаты за открученную рекламу, но так же могут применять и к другим платформам, например Google, который выдает бесплатные купоны для покупки рекламы в Adwords.

С юридической точки зрения, такие действия относятся к категории мошенничества, однако подобных уголовных дел либо прецедентов не было зафиксировано.

Слово «ПЕРВОБИЛ» состоит из таких частей, как «первый» и «биллинг», означающий «счёт» или «платёж», фактически переводится на русский, как «до первой оплаты счёта».

**Например**. Вы прокачали аккаунт в Facebook, он имеет траст и Facebook теперь вам доверяет. Тогда Facebook предоставляет вам возможность покупать рекламу, а платить за нее потом. По сути, это и есть первобил.
## Первобильщики — кто они такие?

Лицо, ответственное за обслуживание рекламной кампании на определённой платформе, которое занимается перераспределением бесплатного трафика с целью заработка, называется Первобильщиками.

Однако трафик абсолютно бесплатным никак не получиться, поскольку в любом случае существуют финансовые затраты на расходники, карты либо сервисы. Существуют целые группы или сообщества «Первобильщиков», занимающихся таким видом деятельности.
## Первобилинг — принцип работы 

Для работы потребуется рекламный кабинет на платформе Facebook, к нему выполняется привязка платёжной банковской карты. В соответствии с правилами баланс карты не должен быть нулевым — на счёте должна присутствовать минимальная сумма.

Фейсбуком списывается указанная сумма для проверки активности и достоверности карточных данных — на первоначальном этапе на балансе должен быть 1 доллар, следовательно, подозрительных вопросов не должно возникать. Потом выполняется запуск рекламной кампании и её демонстрация пользователям до осуществления первой оплаты выставленного счёта.
## Принцип работы, оплата рекламы

Расценки на рекламу FB основаны на системе аукционов, где объявления конкурируют за показы в зависимости от ставки и эффективности. При показе рекламного объявления с аккаунта взимается плата только за количество кликов или количество показов вашего объявления.

Когда непогашенные расходы на рекламу достигают 25 долларов, следует их оплатить. После прохождения вашего платежа, баланс очищается, платёжный порог повышается до новой, более высокой суммы. Далее вновь начинается накопление расходов по мере продолжения показов вашего рекламного объявления.

Принцип работы Первобилинга заключается в том, что после снятия 1 доллара для проверки активности и достоверности карточного счёта, Первобильщиками карта просто блокируется, либо заказывается изготовление новой карты взамен старой.

Первобильщики поступают хитро — не льют трафик с собственных счетов. Банковские карты, прикреплённые к рекламному аккаунту на платформе FB, одноразовы и оформлены на других держателей.

На данную схему первобиллинга Facebook обратил внимание весной 2021г. — поступило массовое предупреждение всем, кто не желает оплачивать трафик, грозит коллекторское вмешательство и судебные разбирательства. Уже через две недели все вебмастера обсуждали спад популярности первобиллов, однако популярность значительно выросла. Но никаких судебных разбирательств, так и не было.
## Карты первобиллинга

Для привязки к рекламному аккаунту FB потребуются виртуальные банковские карты — идеально подойдёт карта, обслуживаемая одним из российских или украинских банков. Любимчик первобильщиками является — Альфа банк (российский и украинский).

Магазинов online, продающих карты первобиллов Facebook/GoogleAds, предостаточно. Привязывать к рекламному аккаунту одну виртуальную карту рекомендуется 1-2 раза. Карты MasterCard и Visa для первобиллов имеют высокий траст уровень, отлично привязываются к аккаунтам Google либо Facebook и позволяют запускать рекламную кампанию максимально эффективно.
## Заключение

Что касается того, как относятся к первобильщикам, то скажем так — негатив присутствует. Подобный механизм «кидка» Facebook существует давно, однако раньше переставали платить после отлива рекламы по 300-400 долларов с аккаунта. Теперь же первобильщики вовсе не желают платить, даже 25$, не понимая, что перегибают палку и медленно пилят ветку, на которой многие сидят и кормятся.

На данный момент социальная сеть Facebook является лакомым источником трафика, по очевидным причинам будет очень жаль расставаться с ним из-за жадности многих ребят. А Facebook уже работает над решением этой проблемы.