---
metatitle: Что такое сервер и для чего он нужен
title: Сервер
description: Что такое сервер, его типы и назначение? Руководство по выбору, установке и настройке серверов для бизнеса, домашнего использования и профессиональных задач.
aliases:
  - Сервер
date: 
tags: 
draft: false
dateoff: true
---
**Сервер** — представляет собой аппаратное оборудование, предназначенное специально для выполнения определенных процессов. Он может работать локально или удаленно (второй вариант более распространенный).

**Если говорить проще, то сервер** – это компьютер, который, как и привычный нам домашний ПК, включает в себя процессор, оперативную память, жесткий диск и системную плату. Однако функции у них немного отличаются, да и большинство серверов гораздо мощнее стандартных устройств.

Такой компьютер обеспечивает хранение ресурсов веб-сайта (HTML документов, JavaScript файлов и прочего) и их доставку на устройство интернет-пользователя (как правило, в браузер). Работает веб-сервер по простой схеме – принимает http-запросы пользователя посредством браузера, обрабатывает информацию и выдает ответ в виде HTML разметки.
## История серверов

Изначально сервера были огромные и находились в системном блоке. Большие габариты доставляли множество неудобств, особенно крупным компаниям, нуждающимся в содержании нескольких серверов. Но с наступлением XXI столетия талантливые разработчики внедрили новые технологии, благодаря чему внешний вид серваков в корне поменялся. Их начали устанавливать в стойку, напоминающую шкаф, для которой придумали специальный отсек.

Сегодня возможно удаленное администрирование изобилием серверов, вмонтированных в стойки. Это значит, что человек может управлять ими дистанционно не только из соседней комнаты, но даже из другого региона.

Для управления серверами пользователям предлагается широкий выбор самых разных версий операционных систем Windows или Linux, однако они должны быть предназначены специально для этих целей. Вам нужно установить, к примеру, не стандартный Windows 8, а серверный Windows Server 2012. Аналогичная ситуация и с ОС Linux, где вместо версии Ubuntu понадобится Ubuntu 12.04 Server. Кстати, в отличие от Linux, Windows предлагает всего одну подобную ОС.

Стандартом для серверов является Linux системы, так как они являются более стабильными и безопасными.
## Для чего предназначен сервер?

Такие компьютеры выполняют множество функций, но вам важно знать самые основные из них, которые касаются веб-сайтов:

1. Хранят данные интернет-ресурсов, к примеру, сообщения пользователей сервиса электронной почты и т.п. Еще пользователи используют сервера для хранения личных данных посредством файлообменников, облачных сервисов и т.д.
2. Обеспечивают работу Интернет-провайдеров. Чтобы вы смогли подключиться к интернету, нужно установить соединение с сервером, являющимся в данном случае базой Интернет-трафика, который он и передает пользователям. Есть еще так называемые DNS-сервера, превращающие символы URL в IP-адреса, так как ваш ПК не понимает буквенные обозначения – он работает с цифрами. Услуги провайдеров невозможны без серверов.
3. Хранят файлы, папки и прочие материалы, размещенные на сайтах. Эта услуга известна, как хостинг.

Подобные сервера хороши тем, что они доступны пользователям всегда и везде, с любого устройства.
## Подводим итоги

Как видите, сервер выполняет огромное количество важнейших функций, без которых работа Интернета и взаимодействие пользователей и веб-ресурсов просто невозможна. При этом ресурсы для создания и управления серверами на сегодняшний день доступны любому желающему.