---
metatitle: "Что такое Standalone (Автономный блог): какие у него преимущества и недостатки"
title: Standalone (Автономный блог)
description: Что такое автономный блог? Узнайте о его преимуществах и недостатках, а также о том, как он может повлиять на создание и управление контентом.
aliases:
  - Standalone (Автономный блог)
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**Standalone блог (Автономный)** — это независимый блог, он имеет собственное доменное имя, хостинг и CMS.

Если вы хотите вести собственный блог в сети, то для его запуска вы можете выбрать один из вариантов: специализированная платформа для ведения блогов или автономный сайт (standalone). Каждый из методов имеет ряд преимуществ и недостатков, при выборе платформы необходимо, в первую очередь, выяснить с какой целью вы создаете блог и сколько ресурсов вы готовы на него потратить.

Остановимся на этом подробнее:

1. Standalone-блог должен иметь уникальное доменное имя. Посмотреть список свободных имен в вашей доменной зоне вы можете посмотреть на сайте регистратора доменных имен.
2. Для размещения автономного блога также необходимо выбрать платный хостинг. Для новичков подбор хостинга – сложная задача, ошибка на этом этапе может привести блог к некорректной работе. Чтобы их не совершить, прочитайте нашу статью про хостинг.
3. Нужно также выбрать систему управления сайтом (CMS). Это также нелегко, но часто определить оптимальный вариант помогает хостер, он предлагает перечень надежных CMS, с которыми он сотрудничает.

После создания блога вам нужно будет позаботиться о его качественном наполнении и внутренней оптимизации. После всех этапов необходимо заняться продвижением проекта. Какие методы для этого использовать: платные или бесплатные, решать вам, все зависит от бюджета и навыков в данной отрасли. При грамотном продвижении возможно вам удастся окупить затраты и сделать проект прибыльным.
## Преимущества standalone-блогов

Выделяют следующие преимущества ведения автономного блога:

- Вы можете подобрать дизайн, использовать плагины и функционал, которые подходят конкретно к вашему блогу, у вас есть возможность сделать его уникальным.
- При раскрутке вы рекламируете не платформу, на которой размещено несколько блогов, а конкретно только свой блог.
- Нет зависимости от политики организации, которая является обладателем сервиса.
- Вся прибыль от монетизации будет в собственности владельца блога.
- Вы самостоятельно определяете размещать ли рекламные баннеры на страницах блога или нет, соответственно весь доход от рекламы также будет вашим.
- Открыта возможность создавать дополнительные странички и разделы, которые не будут пересекаться с основным блогом. Например, вы можете опубликовать отзывы или перечень дополнительных услуг.
## Недостатки standalone-блогов

Несмотря на большое количество положительных характеристик, автономные блоги подойдут далеко не всем из-за следующих недостатков:

- Нужно разбираться в технических настройках для создания сайта.
- Платный хостинг, техническое обслуживание, программное обеспечение.
- Высокая вероятность возникновения технических сбоев, в этот период блог будет недоступен.
- Сложность в продвижении. Если блог находится на другой платформе или в социальной сети, то в большинстве случаев у вас есть доступ к этой аудитории социальной сети, у автономного блога нет такой возможности. Он находится в независимом месте на вашем доменном имени. Как отдельный «остров в океане».
## Какой блог выбрать standalone или на общей платформе, социальной сети?

Если вы хотите побыстрее набрать читателей, не планируете вникать во все технические тонкости создания и раскрутки блога, то общий сервис для блогов – идеальный вариант для вас.

Но когда в приоритете независимость от внешних обстоятельств, то большую прибыль и перспективность несут автономные блоги.