---
metatitle: Что такое TLD (домены) и их типы
title: TLD домены
description: Что такое TLD (домены верхнего уровня)? Узнайте о различных типах TLD, их значении и роли в интернет-адресах.
aliases:
  - TLD домены
date: 
tags: 
draft: false
dateoff: true
---
**Домен верхнего уровня (TLD)** — это домен самого высокого уровня в иерархической системе доменных имен Интернета. По простому говоря, это доменная зона, которая находится справа от точки. Например, в доменном имени www.site.ru доменом верхнего уровня является ru.

Чтобы лучше понимать уровни домена, рассмотрим такой пример sub.site.ru:  
**sub** — поддомен, домен третьего уровня и выше  
**site** — домен второго или среднего уровня  
**ru** — домен верхнего уровня (TLD).

Как видно, все уровни разделены между собой точкой.

Все TLD в основном координируются интернет-корпорацией по присвоению имён и номеров под названием ICANN.
## Типы TLD доменов​

- [[gtld-domeni|gTLD]] — домены верхнего уровня с тремя и более символами
- [[cctld-domeni|ccTLD]] — двухбуквенные домены предназначенные для стран или территорий . За некоторыми историческими исключениями код любой территории совпадает с двухбуквенным кодом страны по стандарту ISO 3166.
- [[stld-domeni|sTLD]] — такие домены спонсируются частными агентствами или организациями, которые устанавливают и обеспечивают соблюдение правил, ограничивающих право на использование TLD. Использование основано на концепциях темы сообщества. Такие домены управляются официальными регистраторами, аккредитованными ICANN.