---
metatitle: Что такое прямые заходы (type-in трафик) и какие переходы к нему относятся
title: Прямые заходы (type-in трафик)
description: Узнайте, какие действия пользователей попадают в категорию прямого трафика (type-in) на сайт. Разбираем особенности переходов по закладкам, ручного ввода URL и ситуаций, когда Referer не передается.
aliases:
  - Прямые заходы (type-in трафик)
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**Type-in трафик (прямой трафик)** – это показатель переходов интернет-пользователей, которые с конкретной целью посетили веб-сайт путем написания его URL в адресной строке браузера. Чем больше у ресурса доля прямого трафика, тем он более востребованный среди посетителей и успешней в поисковом продвижении.

Если рассмотреть термин «type-in трафик» с технической стороны, то — это посещения с нулевым значением refferer, который указывает источник, откуда осуществлен переход. Именно этот факт подтверждает то, что адрес сайта был введен пользователем вручную.

Однако к тайп-ин трафику относятся и следующие виды переходов:

1. через ссылку из таких приложений, как Microsoft Word, Excel и других программ;
2. со стартовой страницы браузера (если ресурс назначен по-умолчанию при открытии браузера);
3. с закладок браузера;
4. клики по flash-баннерам (но не всегда);
5. переход по URL-адресу, который сохранился в истории просмотров.

Одной из важнейших особенностей прямого трафика является приверженность посетителей к сайту и контенту, который он содержит. Посетители, знающие о вашем ресурсе, не нуждаются в ознакомлении с тем, какие материалы и услуги вы им предлагаете, какова цель создания проекта и так далее. А все потому, что они зашли на сайт не случайно. Это значит, что они уже здесь не первый раз и явно заинтересованы ресурсом. Они его запомнили и посещают его.

Высокие показатели type-in трафика свидетельствуют о востребованности и популярности ресурса, этот показатель также влияет на величину Яндекс ИКС и на позиции сайта в поисковой системе.