---
metatitle: Что такое X-Robots-Tag и зачем нужен этот заголовок
title: X-Robots-Tag
description: Узнайте, что такое заголовок X-Robots-Tag и как он влияет на индексацию ваших веб-страниц. В статье рассматриваются его функции, преимущества использования.
aliases:
  - X-Robots-Tag
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**X-Robots-Tag** — это специальный HTTP-заголовок, который позволяет вебмастерам управлять индексацией и обработкой веб-страниц поисковыми системами. Он является частью протокола Robots Exclusion Protocol и предоставляет больше возможностей по сравнению с традиционным мета-тегом robots, который размещается непосредственно в HTML-коде страницы. Основное преимущество X-Robots-Tag заключается в том, что он может применяться к различным типам контента, включая изображения, PDF-файлы и другие не HTML-документы.
## Как работает X-Robots-Tag?

X-Robots-Tag передается сервером в заголовках HTTP, когда браузер или поисковый бот делает запрос на страницу. Этот заголовок указывает, как поисковые системы должны обрабатывать содержимое. Например, можно запретить индексацию страницы, позволив при этом ее кэширование, или указать, что страница не должна отображаться в результатах поиска.

Примеры значений, которые могут быть указаны в X-Robots-Tag:

- **noindex** — запрещает индексацию страницы.
- **nofollow** — запрещает переход по ссылкам на странице.
- **noarchive** — запрещает создание кэша страницы в поисковых системах.
- **nosnippet** — запрещает создание сниппетов (описаний) в результатах поиска.

#### Примеры использования
1. **Запрет индексации PDF-документов:**  
    Если у вас есть PDF-файл, который вы не хотите, чтобы поисковые системы индексировали, вы можете добавить заголовок X-Robots-Tag в ответ сервера: `X-Robots-Tag: noindex`
2. **Управление кэшированием:**  
    Если вы хотите, чтобы поисковые системы не кэшировали определенную страницу, можно использовать: `X-Robots-Tag: noarchive`
3. **Комбинированные инструкции:**  
    Можно комбинировать несколько параметров в одном заголовке: `X-Robots-Tag: noindex, nofollow`

## Почему это важно?

Использование X-Robots-Tag — это мощный способ управления видимостью вашего контента в интернете. Это особенно полезно для сайтов с большим количеством контента, который не всегда должен быть доступен для индексации. Например, можно исключить страницы с дублирующимся контентом, страницы с конфиденциальной информацией или временные страницы, которые не предназначены для поисковых систем.

Кроме того, X-Robots-Tag упрощает управление индексацией для различных типов файлов, что делает его более гибким инструментом по сравнению с мета-тегами. Он особенно полезен для сайтов, которые используют много различных форматов файлов и хотят иметь полный контроль над тем, как эти файлы обрабатываются поисковыми системами.