---
metatitle: Что такое Яндекс ВИЦ и чем отличается от тИЦ и PageRank
title: ВИЦ
description: Узнайте о показателе ВИЦ от Яндекса, его влиянии на ранжирование и как его улучшить. И чем он отличается от ТИЦ и PageRank.
aliases:
  - ВИЦ
date: 
tags: 
draft: false
dateoff: true
---
**ВИЦ (Взвешенный индекс цитирования)** представляет собой метрику, разработанную Яндексом для оценки авторитетности отдельных страниц веб-ресурса на основе входящих ссылок. Его еще часто называют «Вычисляемый индекс цитирования».

По-сути ВИЦ это аналогом PageRank от Google. Значение ВИЦ не является фиксированным показателем и отражает соотношение авторитетности конкретной страницы к совокупной авторитетности всех страниц в индексе Яндекса. Таким образом, это своего рода относительная величина.
## Как рассчитывается

Алгоритм расчета ВИЦ учитывает все входящие ссылки на данную страницу с других сайтов. При этом существенную роль играет авторитетность ссылающихся ресурсов — чем выше их «вес», тем больше прирост ВИЦ. Однако тематическое соответствие обратных ссылок не влияет на этот показатель.

Важно понимать, что точная формула вычисления ВИЦ, как и большинство алгоритмических процессов, не раскрывается Яндексом в открытых источниках.

В целом, принцип работы ВИЦ схож с методикой расчета ТИЦ — обе метрики основаны на анализе числа и качества ссылок на ресурс. Однако ТИЦ является единой цифрой для всего сайта, а ВИЦ определяется для каждой отдельной страницы. Напомню, что ТИЦ до сих пор продолжает рассчитываться Яндексом, но нам эти значения не показываются.

Высокие значения ВИЦ положительно влияют на ранжирование страниц в выдаче Яндекса. Наращивание ссылочной массы с авторитетных источников способствует росту данного показателя.
## Отличия ВИЦ от ТИЦ

Основное отличие Вычисляемого индекса цитирования (ВИЦ) от Тематического индекса цитирования (ТИЦ) заключается в том, что ВИЦ рассчитывается для каждой отдельной страницы сайта, а ТИЦ — единое значение для всего ресурса в целом.

При расчете ТИЦ Яндекс анализирует тематическую близость ссылок к ресурсу, в то время как для ВИЦ тематический фактор играет менее важную роль. Основное внимание уделяется общему весу и авторитетности ссылающихся страниц.

Еще одно ключевое различие в том, что величина ВИЦ напрямую влияет на ранжирование страниц в результатах поиска Яндекса. Чем выше ВИЦ, тем более высокие позиции занимает данная страница. В то же время ТИЦ не оказывает прямого влияния на ранжирование, а является отдельной метрикой авторитетности ресурса.

Таким образом, ссылки с высоким ВИЦ, особенно с релевантными анкор-текстами, будут способствовать более высокому ранжированию страниц-акцепторов. В случае навигационных запросов ВИЦ также выступает важным фактором ранжирования.
## Отличие вИЦ от PageRank

Изначально Яндекс позиционировал ВИЦ как своего рода аналог PageRank, использующий сходные алгоритмы. Эта метрика должна была отражать популярность отдельных веб-страниц. Но ее видимую часть отображали только для главной страницы и это запутало многих SEO-специалистов.

Сложно сказать, чем ВИЦ отличается от PageRank, потому что формула расчета вИЦ никогда не разглашалась сотрудниками Яндкеса. Но мы знаем, что оба параметра базируются на анализе ссылочной массы с учетом авторитетности ссылающихся источников и рассчитывается для каждой страницы отдельно, точно также как и PageRank.
## Как посмотреть вИЦ

Ранее значения ВИЦ отображались через Яндекс.Бар для главной страницы сайта Как я уже говорил это вводило многих SEO-специалистов в заблуждение, поскольку они ошибочно думали, что этот показатель распространяется на весь ресурс. Но напоминаю, что он рассчитывается для каждой страницы отдельно.

На данный момент увидеть конкретные цифры ВИЦ невозможно — эта метрика стала внутренней составляющей общей оценки качества страниц в алгоритмах Яндекса.
## Как применить ВИЦ для продвижения сайта

Мы знаем, что ВИЦ используется Яндексом в качестве одного из ключевых факторов при ранжировании отдельных страниц сайтов в результатах поисковой выдачи. Эта метрика, основанная на анализе ссылочной массы и авторитетности ссылающихся ресурсов, позволяет поисковой системе определять релевантность конкретных страниц для соответствующих запросов.

Точные алгоритмы расчета ВИЦ, как и многих других формул поисковых систем, не раскрываются Яндексом публично. Это связано с необходимостью противодействия манипуляциям и попыткам искусственного влияния на ранжирование со стороны оптимизаторов.

Для вебмастеров и SEO-специалистов ВИЦ остается скрытой величиной, которую невозможно отследить напрямую. Также как и ТИЦ его скрыли от публичного просмотра.

Вместо ориентации на ВИЦ рекомендуется анализировать другие общедоступные метрики, такие как ссылочная масса, поведенческие факторы и публичный показатель Яндекс ИКС для комплексной оценки авторитетности ресурса.

Когда ВИЦ еще отображался, было замечено, что увеличение количества качественных внешних ссылок с авторитетных донорских источников положительно влияло на его рост и способствовало их более высокому ранжированию.

Таким образом, ВИЦ выступает важным внутренним параметром в алгоритмах ранжирования Яндекса, позволяя оценивать релевантность отдельных страниц на основе их ссылочного окружения. При этом возможность прямого влияния на ВИЦ для вебмастеров ограничена из-за закрытости этой метрики.