---
title: Эра соло-предпринимателей и какие сложности возникают у этой модели
metatitle: "Соло-предприниматель: какие сложности у этой модели заработка"
description: Узнайте, как «вайбкодинг» и AI убрали барьер для создания SaaS в нише «Длинного хвоста». Продукт создать легко, но в чем теперь главная сложность?
aliases:
  - Эра соло-предпринимателей
date: 2025-11-04
tags:
  - соло-предприниматель
draft: false
comments: false
dateoff: false
tgwidget: false
tgpost: "1059"
---
Экономика «[[dlinniy-hvost|Длинного хвоста]]» позволяет зарабатывать миллион в месяц на узкой нише. Но раньше была проблема, как этой нише дать продукт?

Даже если у тебя была гениальная идея, ты упирался в исполнение. Нужны были программисты, дизайнеры, бюджеты. Ты не мог в одиночку запустить SaaS или сервис. Это и был главный фильтр, который отсеивал множество идей. А теперь этого барьера практически нет.

Тебе больше не нужно быть программистом, чтобы создавать. Ты можешь настрогать минимально жизнеспособный продукт для своей ниши, просто печатая, копируя, двигая блоки и настраивая логику автоматизации.

Вот, ты навайбил себе сервис. Но его нужно наполнить контентом, описаниями, сделать маркетинг. Раньше для этого нанимали копирайтеров, маркетологов и SMMщиков. Сейчас у тебя есть нейросеть. Она генерирует тексты для лендинга, рисует иллюстрации для постов, создает рилсы и придумывает 10 вариантов продвижения. Она закрывает 70% всей операционной базовой рутины.

А если у тебя есть аудитория, то тебе уже повезло. Ты просто создаешь сервис и рекламируешь его у себя.

Из последних известных русскоязычных примеров, SMM-блогер Алексей Ткачук, самостоятельно создал сервис, который создает изображения для рекламных продуктов [https://visual.dnative.ru/](https://visual.dnative.ru/). На его разработку он потратил около 100$. Он вообще не программист и никогда не видел код, он просто этот сервис навайбкодил. У него уже есть лояльная аудитория в его социальных сетях, поэтому он сразу может зарабатывать и на начальном этапе не тратиться на продвижение. Да, но это еще не все, он навайбокдил и вот такой сервис [https://zamova.dnative.ru/](https://zamova.dnative.ru/) и вот такой [https://salary.dnative.ru/](https://salary.dnative.ru/). То есть это прям полноценные сервисы с приемом платежей по подписке. И это создал SMMщик, который вообще не понимает в коде.

Интернет и «Длинный хвост» дали нам рынок (спрос в нишах). Вайбкодинг дал нам инструмент (быстрое создание продукта). Нейросети дали нам рычаг (масштабирование контента и маркетинга).

Барьер входа для создания продукта для своих 1000 фанатов исчез. Если раньше ты мог отмазаться «я не могу, потому что я не программист», то сейчас уже сложно так сказать, базовую версию своего сервиса при правильном подходе ты можешь навайбкодить.

Но есть один логичный нюанс. Если барьеры рухнули для тебя, то получается, что они рухнули для всех.

Раньше ты конкурировал с парочкой компаниями, у которых был бюджет на разработку. Теперь ты конкурируешь с несколькими тысячами таких же одиночек, как ты, которые вчера вечером посмотрели тот же гайд по нейросети и автоматизации.

Да, сейчас проще, чем когда-либо, создать продукт. Но стало сложнее, чем когда-либо, быть замеченным и найти [[1000-fans|ту самую 1000 фанатов]].
