---
metatitle: История Александра Овсянникова (Netkela)
title: Обо мне
description: Биография SEO-специалиста и вебмастера Александра Овсянникова. Также известного по нику Netkela. Путь от вебмастера до владельца сообщества.
aliases:
  - Обо мне
date: 2025-06-25
tags: 
permalink: 
draft: false
comments: false
showBio: false
dateoff: true
readoff: true
---
## Моя кратка история
Привет! Я Александр, в интернете известен как Netkela. Мой путь начался не со стандартной карьеры, а с глубокой увлеченности компьютерами и интернетом с самого детства. В 2000 году, с появлением первого ПК, я погрузился в мир киберспорта, став лучшим игроком по Counter-Strike в Тюменской области и организовав крупнейший турнир по Quake 4.

Мой переломный момент наступил в 2009 году, когда я случайно узнал, что создавать сайты могут не только программисты. Это открытие стало началом моего пути в онлайн-заработке. Освоив CMS, я быстро создал и продал свой первый сайт за $300, и это вдохновило меня на дальнейшее изучение. Меня захватила идея конкуренции за ТОП выдачи, и я с головой ушел в эту тему, создавая и продвигая новые проекты.

За прошедшие 16 лет я прошел путь от первых клиентских проектов и успешных заработков на собственных сайтах до серьезных испытаний, когда Яндекс в 2015 году обнулил мои проекты своими фильтрами. Этот опыт не сломил меня, а заставил искать новые стратегии и решения. Я консультировал по SEO крупные компании, такие как Газпром и Jacobs, развивал свои проекты, написал популярную методичку по малостраничникам, запустил свой первый софт и создал успешную рекламную сеть, которая помогла многим вебмастерам пережить пандемию.

Сейчас я развиваю медиа и онлайн-сообщество [Вебмастерье](https://webmasterie.ru).
## Моя подробная история
Компьютеры и интернет интересовали меня с самого детства.

В 2000 году мне покупают первый компьютер и вплоть до 2009 года я преимущественно занимаюсь киберспортом, в этот период я успел [[blog/best-cs-gamer|провести самый крупный турнир по Quake 4 и стать лучшим игроком по Counter-Strike в Тюменской области]].

В 2009 году на турнире по Counter-Strike я познакомился с парнишкой, который создавал сайты. Он мне и рассказал про движки для создания сайтов. Я заинтересовался этой темой, стал изучать ее. Я думал, что сайты могут создавать только программисты, а оказалось, что любой человек может это сделать. Сначала мне попалась CMS Joomla, а потом DLE. На нем я и создал сайт за две недели, который потом [[blog/perviy-money-site|продал за 300$]].

Гугля информацию попал на блог Maulnet и Ленара Явблоге — так я познакомился с темой SEO, блогинга и заработком на сайтах. Мне понравилось конкурировать за ТОП выдачи и я стал изучать эту тему, создавать новые сайты.

Тогда после [[blog/skolko-stoit-pravda-v-internete|разоблачения фирмы на сайте]], ко мне пришел первый клиент с которым я стал работать по SEO, это стоило 10 000р. в месяц, параллельно я делал свои проекты [[blog/na-kinotrendah-stalo-zarabotat-slozhnee|преимущественно под кинотрафик]].

В 2010 году на свое день рождения я создал блог по SEO, в эти времена многие вели свои автономные блоги и общались в твиттер, другие социальные сети еще не были так развиты. Мой блог находился на домене https://ovsyannikoff.ru, потом часть статей я перенес на другой проект, который назывался «Интернет-мажор». (Сейчас уже все статьи находятся у меня на [[blog/index|моем блоге]], где вы читаете эту историю)

Я познакомился с покеррумом, который выделил бюджет для проведения [[blog/perviy-onlayn-turnira-po-pokeru-bloggerov|турнира по покеру среди блоггеров]], тогда еще онлайн покер не регулировался государством.

В 2011 году [[blog/moya-pervaya-kvartira|я покупаю свою первую квартиру]] и начинаю [[blog/kitaiskii-chai|увлекаться китайским чаем]]. Рассказываю о нем в блогосфере, несколько человек вдохновившись этим начинают открывать свои магазины по продаже чая. У кого-то получается удачно, и они работают до сих пор, некоторые закрылись.

В 2012 году я [[blog/poker-klub-dlya-bloggerov-zakryt-i-prodan|продаю покер-клуб для блогеров]] — это было просто хобби и мне не хватает времени им заниматься.

В 2013 году продолжаю вести свой SEO-блог и преимущественно занимаюсь клиентским SEO, тогда клиентов очень легко было получать через сайт, конкуренции не было. Не забываю немного и о своих проектах, в основном создаю сайты, раскачиваю их и продаю.

Тогда клиенты приносили в среднем 200 000 — 300 000руб. в месяц. Успешно идут и свои проекты. Создание своих сайтов под трафик мне показалось перспективным, очень легко масштабироваться и поэтому я решаю фокус внимания сместить на свои сайты.

[[blog/no-200k|В 2015 году я отказываюсь от новых клиентов]], оставляю стареньких с которыми работал давно и начинаю заниматься своими проектами. И тогда все рушится, Яндекс выпускает несколько значимых фильтров «Минусинск» и обновленный АГС. Эти алгоритмы полностью убивают все мои сайты, доход стремится к нулю.

В 2016 году я начинаю сотрудничать с известной студией по созданию сайтов и они мне делегируют крупных клиентов для консультаций по SEO — [[blog/prodvigal-gazprom|Газпром]], Jacobs, Mitsubishi, Бархатные ручки, Utair и др. Я возвращаюсь в клиентское SEO, но уже преимущественно в виде консультаций. Свои проекты я не забрасываю и тестирую разные решения.

В 2017 году дела идут уже нормально и мы с женой решаем переезжать на Юг. Сначала переезжаем в Краснодар, но там не нравится. Едим отдохнуть в г. Сочи и понимаем, что это тот город, который мы искали — много зелени, море, горы.

Заодно с переездом я открываю свою старую тему по новому — заработок на малостраничниках, доход на своих проектах начинает расти, многие запросы еще не заняты и я начинаю работать в этом направлении. Начинают появляться различные курсы по этой теме, которые пропагандируют, что это новая тема заработка. Я их начинаю критиковать, что это давняя тема просто по новому запакованная, мне начинают писать — докажи.

В 2018 году [[blog/itogi-2018|покупаю квартиру в Сочи]] и [[blog/book-malostranichniki|создаю методичку по заработку на малостраничниках]], в ней описываю все старинные механики заработка на этой теме. Я не ожидал, но она становится очень популярной, и ее покупает большое количество людей. Мой основной упор был на доступности, книга стоила дешево. Я получил много хвалебных отзывов, а самым упорным эта книга открыла мир заработка в интернете.

На заработанные деньги я [[blog/my-perviy-soft|создаю свой первый софт]] и отдаю его всем бесплатно.

Успех по продаже книги меня вдохновляет и я запускаю марафон по созданию сайтов, а потом начинаю [[blog/my-perviy-kurs|создавать свой первый курс]] по заработку на сайтах. Делаю я его в видео сообщества.

Но в 2019 году информационные сайты и малостраничники начинают умирать — я понимаю, что нет больше смысла продавать курс, он становится не актуальным, а я не хочу учить не работающим механикам. Поэтому я закрываю сообщество и фокусируюсь на своих проектах, которые тоже начинают стагнировать.

Тогда появляется новый вид рекламы пуш-подписки. Я сначала отказываюсь принимать этот вид монетизации из-за всей спамной механики их работы. Но потом все-таки решаюсь вписаться в эту тему. Понимаю, что для меня это новый опыт выступить не в роли вебмастера, а как основатель рекламной сети.

В 2020 году я [[blog/zapusk-svoey-push-partnerki|запускаю рекламную сеть по пуш-монетизации трафика]]. Основной упор я делаю на [[blog/mesyats-u-rulya-majorpush-pro|ежедневных выплатах и поддержку]]. Было решено, если за 3-4 месяца проект будет окупаться, то буду продолжать им заниматься.

В итоге [[blog/god-vladeniya-majorpush-pro|прошел год и проект был прибыльным]]. Каждый день в течение года я выплачивал по несколько раз вебмастерам и в праздники, и в выходные, я всегда был на связи в любой день недели и быстро решал любые проблемы.

Рекламная сеть помогла мне и многим вебмастерам пережить времена коронавируса, когда везде доходы падали, а у нас росли за счет того, что люди стали сидеть дома и больше кликать на развлекательную рекламу.

В 2021 году параллельно с партнеркой меня не покидала мысль онлайн сообщества, я видел в этом интерес и перспективы. Поэтому начал вкладывать финансы в разработку сообщества и написание статей для него.

В 2022 году началось СВО и все планы по онлайн-сообществу рухнули. Разработчики из Украины и копирайтер который наполнял сайт, отказались дальше работать. Да и смысла больше не было в этом проекте, вебмастера разделились на два лагеря. Было непонятно, что нас ждет дальше. Мои инвестиции в другие проекты превратились в убыток. Поэтому я просто продолжил развивать рекламную сеть, и потихоньку все равно [[blog/soobschestvu-kogda-nibud-byt|делать и смотреть в сторону сообщества]].

В 2023 году в России многое на рекламном рынке начинает меняться. Стали появляться первые законы о рекламе, да и пуш-формат стал себя изживать. Поэтому я принял решение продавать рекламную сеть. Стал искать публичных людей, кто бы мог купить ее и нашел. Летом я [[blog/prodal-majorpush|ее продал]] и решил заниматься только [[blog/belaya-stororna|белыми проектами в Интернете]]. Изменил ник на Netkela, выбрал нишу хостинга и [[blog/1000-refov-za-god|стал в ней работать]].

В 2024 году пробовал [[blog/podcast-nachalo|запустить подкаст]] и [[blog/7up|марафон 7 проектов за 7 месяцев]], куда должен был вплести сообщество. Но [[blog/plan-b|не смог осилить по личным причинам]] и не зависящем от меня факторам. Стал [[blog/zarabotok-obzor-techniki|тестировать обзоры на технику в YouTube]].

В 2025 году я все таки созрел для онлайн-сообщества, быстро доделал его своими силами и [[blog/zapusk-cluba|запустил]]. Некоторые критически встретили идею, но я не сдаюсь, верю, что за [[blog/vimiranie-clubov|сообществами будущее]].

[Подписывайтесь](https://t.me/netkelago) на мой Телеграм канал, чтобы читать как идут дела, либо добро пожаловать в [клуб Вебмастерье](https://webmasterie.ru), где я делюсь советами, курсами и исследую мир онлайн-заработка.