---
title: Розовые очки независимых СМИ
description: Рассуждение о продаже Яндекса государству и о том, как это повлияет на будущее компании и российского SEO.
aliases:
  - Розовые очки независимых СМИ
date: 2023-06-07
tags:
permalink:
draft: false
dateoff: true
---
Когда страсти утихли, все уже забыли эту новость, голова стала трезвой, то пора написать этот пост. Яндекс умрет, так как он продается государству и поэтому будет только хуже, конец развитию, конец российскому SEO и вот это вот все.

Некоторые вебмастера до сих пор в розовых очках и почему-то убеждены, что в наше время все крупные медиа и социальные сети в мире — независимые. Достаточно углубиться в вопрос, почитать зарубежные источники, если не верите российским. Про Google, Facebook, Twitter и любой другой крупный проект — как там устроено управление, финансирование, есть ли ковер на который вызывают, если не правильные позиции формируешь? Кого банят? Кому можно там говорить?

И если вы можете умножить 2 на 2, то вы невооруженным взглядом увидите связь, что все они без исключения сотрудничают с государством, с той или иной партией. Даже Twitter, который сейчас топит за свободу слова, и снял оковы цензуры управляется определенной партией.

Оп, теневой бан и вроде бы ты пишешь посты, тебя никто не отменяет, а твои сообщения почему-то никто не видит. Очень крутая система, всегда ей восхищаюсь, надо же было такую гениальную вещь придумать. Пытался найти истоки, кто его первым создал, и все первоисточники меня привели в Китай. Там он усиленно применяется к неугодному контенту уже очень давно и эффективно.

Есть только одно отличие российских "IT государственных компаний" от зарубежных. В России прямо заявляют, что часть vk и yandex принадлежит государству. На западе все это сделано хитрее, через всякие гранты, дотации, финансирование, чтобы возникало ощущение свободы. Что есть якобы независимый Маск или Цукерберг, и только он все решает в своем продукте.

Поэтому под государством Яндекс не умрет, и не станет хуже и меньше финансироваться, он будет все также развиваться. Меняется только владелец, а команда менеджеров, которая в последнее время по сути и управляла Яндексом, остается неизменной. Если они сами конечно не уйдут, но от таких заработков еще никто не уходил 🙂 Стоит посмотреть отчеты компании, какая у них прибыль, сколько они тратили в последний год на свои технологии. То все у них там складывается отлично, даже лучше, чем было.

И я не исключаю, что может произойти эффект наоборот. Эти изменения дадут сильный буст развитию компании и новым технологиям. Потому что сейчас в Яндексе зашкварно быть русским, еще и принадлежать к государству. А когда ты уже фактически принадлежишь государству на бумажке, ты либо меняешь свою точку зрения, либо просто уходишь из компании. Таким способом компания очищается, приходят новые люди и остаются только нужные и заряженные патриоты, которые готовы вкладываться в этот проект и его развитие.

Далеко за примерами ходить не надо. Посмотрите на VK, он в свое время перешел к государству. Он растет, развивается, обрастает новыми фишками, функционалом. И если вы там не сидите, то это не значит, что проект умер. Я там давно не обитал, и годик назад туда пришлось залететь. И VK меня приятно удивил, это мега удобная, понятная социальная сеть, которая на порядок превосходит Facebook по функционалу и юзабилити. А сейчас они усиленно развивают VK Video и заявляют, что сделают алгоритм рекомендаций, как в YouTube за 2 года (Если что, то самому YouTube потребовалось на это около 5-7 лет). Навряд ли их заставляют это делать из-за страха, что они будут уволены или наказаны. Такие спецы знают себе цену и могут работать в любой зарубежной компании, если захотят.

Или если посмотреть на Сбербанк. У него большая часть официально несколько лет назад стала государственной. Казалось бы зачем там пилить и что-то улучшать, ведь уже 5 лет назад продукты Сбера по качеству и функционалу обогнали зарубежные. Зачем делать удобство для простолюдина, который и так принесет в самый крупный и надежный банк страны свои бабки. Но нет, развиваются и постоянно что-то делают новое и уже обогнали весь зарубежный мировой банковский функционал на 10 лет вперед.

Все эти проекты под государственным управлением, и находятся в собственности большого количества акционеров, причем и зарубежных. Вы даже можете пойти и купить часть этого проекта — их акции. Поэтому ничего с Яндексом не станет, он не умрет и все также будет развиваться, а нам просто с дивана надо будет не забывать обсирать и хоронить его, так как мы это привыкли делать.

Я примерно года 2-3 назад, тоже обсирал поляну на которой работал (например Яндекс), поддавался негативу из телеграм каналов, новостей СМИ и тому подобное. Но потом в какой-то момент меня заинтересовали новостные сайты, они показывали бурный рост.

Конечно, их успех был связан тогда с Covid. Но мне хотелось разобраться, как вообще работают такие проекты, чем живут и на чем вывозят окупаемость. Почему черт возьми, постоянно хочется читать их новости? Ты как псих думскролишь ленту с новостями, и не замечаешь, что забыл поесть и вообще-то уже вечер наступил, пора спать. Хорошо, что не ссышься под себя. Думаю скоро и эту задачу решат, если вы подписчик нашего новостного сайта или канала, то вы в подарок получаете портативный туалет.

Стал, изучать, общаться с людьми. И оказалось, что многие такие проекты строятся на эмоциональных качелях. Чтобы люди постоянно возвращались к чтению их новостей. Я раньше не сознательно об этом задумывался, потому что был связан все таки с арбитражем трафика — все эти желтые заголовки, Малышевы и так далее. Но серьезного значения и анализа не придавал. Так сказать не перекладывал этот опыт на "серьезные СМИ" и другие публикации. Оказалось, что в СМИ все точно также, но только у них очень тонкая и профессиональная грань, которая желтит на грани дозволенного, но при этом тоже качает твои эмоции.

Поэтому когда я сейчас вижу негативную новость про сервис. Например, что вся выдача забита колдунщиками и сервисами Яндекса, SEO умирает, Google типа лучше. Я не поддаюсь панике, унынию, а задаю себе вопросы. Действительно ли все так плохо? А может это открылись новые возможности? 

Беру и ищу зарубежные форумы, читаю, что пишут импортные вебмастера о своей поисковой системе Google. И там оказывается тоже самое, все жалуются, что в Google вся выдача монополизирована их сервисами, колдунщиками и т.д. Это помогает понять, что мы не одни такие, а это общий тренд поисковых систем. А иногда полезно найти и первоисточник новости, очень часто там вообще содержится другая информация.

И дальше уже думаю, как это можно применить в своей работе? Ведь нет смысла думать о том, чего ты не можешь изменить. Нужно работать над тем, что тебе подвластно, на что ты можешь повлиять.

И как показала практика, какие-либо изменения, появление новых сервисов, функционала часто открывают новые возможности. Для одних накрутка поведенческих факторов это плохо, для других это возможность залететь в ТОП и заработать. Для одних закрытие YouTube это плохо, для других это новые возможности, чтобы залететь на VK Video, где нет конкуренции и быстро набрать свою аудиторию. Для одних ты засрал выдачу своими говносайтами, для других, спасибо бро, ты помог поисковикам развиться и научить их работать со спамом.

Редко кто из вебмастеров в своих телеграм каналах пишут новости проанализировав ситуацию со всех сторон. Обычно все происходит на эмоциях. Разглядели в посыле негативное и накручивают дальше на вентилятор. Никто не разбирается, а как вообще устроено это все. А в новостных изданиях, так вообще это делают намеренно, чтобы привлекать трафик, и вы возвращались к ним за новой порцией нужных вам гормонов.

Поэтому берегите нервы, все равно вы не можете повлиять на эти изменения. А действуйте, подстраивайтесь и ищите новые возможности там, где вы можете это сделать. И всегда помните, что большинство СМИ зарабатывают на ваших уныниях. Не отдавайте им ваш унынский капитал.