---
metatitle: Автономные блоги в эпоху ИИ
title: Автономные блоги в эпоху ИИ
description: Создайте не просто блог, а ценное пространство для глубокого обучения. Узнайте, как концепция «цифрового сада» превращает разрозненные идеи в мощную систему знаний.
aliases:
  - Автономные блоги в эпоху ИИ
date: 2025-08-04
tags:
draft: false
tgwidget: true
comments: false
tgpost: "1021"
---
Многие заметили еще большее снижение трафика, особенно в информационных сайтах. Они и так погибли уже давно смертью храбрых, сейчас догорают последние выжившие. Поддерживать классические информационные сайты и блоги просто становится невыгодно.

А если мы говорим про экспертный блог, то сейчас легче завести социальные сети и там выдавать свой контент. Я тоже стал так думать, пока не повстречал концепцию — цифровой сад. Это личная, постоянно развивающаяся база знаний, где идеи и заметки как бы выращиваются и связываются между собой, подобно растениям в саду. Он типа служит вторым мозгом для организации мыслей, обучения и генерации новых идей, превращая хаотичную информацию в живую, взаимосвязанную систему.

И меня эта концепция впечатлила. Ведь как раз огромный минус социальных сетей в том, что там все в ленте, и ничего толком не связано. Вы видите обрывки информации, посты, твиты, которые быстро пролистываются и тут же забываются. Нет глубины, нет контекста, нет структуры. ИИ, конечно, может выдать вам структурированную информацию, но он не даст вам прочувствовать процесс познания, не покажет, как одна идея вытекает из другой от одного автора.

Получается, что создавая такие базы знаний, блогер не просто публикует контент, а как бы строит ценное пространство для глубокого обучения и исследования. И это дает сайту уникальную ценность, которой не будет у поверхностных источников.

Мне очень понравилась эта концепция, я взял и перестроил свой standalone блог под нее. Есть даже граф, вы сейчас находитесь на этом блоге https://netkela.ru.

Этот сайт я создал с помощью Obsidian из текстовых заметок на бесплатном хостинге. Это просто набор .html файлов без базы данных. Получается затраты только на домен раз в год. Я еще подключил CDN, но там получаются вообще копейки.