---
title: Домен со своим эго или без
description: Почему "SEO-блог" и личные домены — это вчерашний день. Как выбрать имя для проекта, чтобы не пожалеть об этом завтра.
aliases:
  - Домен со своим эго или без
date: 2024-04-17
tags: 
permalink: 
draft: false
---
Изначально создал проект на домене, где вписано было слово «seo». Но потом осознал, что мир слишком быстро меняется. Сегодня ты Олег, а завтра уже Маша 🙂

Например, вы решили сделать блог по SEO. И называете его так seosuperblog.ru:
1. Вы пишите статьи, растете, развиваетесь и в один прекрасный момент решаете заниматься дополнительно еще SMM.
2. Или возможно устали все делать в одного, нанимаете сотрудников и создаете агентство по маркетингу полного цикла.
3. Или может SEO умерло и этого направления больше нет, нейросети поменяли сам подход к поиску информации, и теперь на первое место вышло REO (оптимизация под рекомендательные системы).

И во всех этих случаях ваше название становится не актуальным.

Тоже самое и с названием проекта личным именем, фамилией и кличкой своей любимой кошки. Если раньше детский максимализм позволял вписывать в домен эти благородные слова, то теперь глядя, как в Темзу льются слезы Тинькова это кажется не совсем рациональным в долгосрочной перспективе.

Ведь вдруг захочется продать проект или подарить хорошим людям. И засыпая каждую ночь ты будешь думать, там где-то, кто-то управляет проектом, который носит мое имя, но мне он уже не принадлежит. А еще на нем и казино рекламируют — и тогда боль в сердечке не утихнет никогда.

Поэтому пришел к выводу, что для долгосрочных проектов рациональнее использовать придуманные или общие слова.