---
title: Не верь, пока сам не попробуешь
description: Как я заработал $54 за 35 минут, нарушив правила. История об отзывах, Cuppa.ai и PayPal.
aliases:
  - Не верь, пока сам не попробуешь
date: 2025-02-17
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Я как-то опубликовал пост, как [получить 195$ за 30 минут](https://t.me/netkelago/899). Вся сложность этого метода заключалась в том, что тебе нужно зарегистрироваться в сервисе cuppa.ai, пополнить его и потом оставить отзывы о нем. Еще и должны были быть активный Linkedin-аккаунт и рабочий PayPal.

Я подождал пару недель, никто не отписал в комментариях, попробовали или нет, но, судя по отзывам на сервисах, в которых нужно было выполнить эти задания, никто из вас даже и не стал пробовать — кол-во отзывов не увеличилось.

У меня было свободное время, и я решил всё сделать не по инструкции — просто оставить отзыв с помощью нулевого аккаунта Linkedin, не покупая сам сервис Cuppa. И сработало. Я просто сгенерировал отзывы на английском языке через нейросеть, залогинился через свой нулевой Linkedin в сервисах, где требовалось оставить отзыв, и в двух из них прошел модерацию + комментарий на YouTube. Третий отзыв не прошел модерацию, требовали какие-то пруфы, я не стал тратить время, чтобы получить еще 135$, так как не знал, выплатят ли мне вообще что-то.

В итоге получилось 60$ за 30 минут работы. Но деньги они отправляли только через PayPal, поэтому я на «Авито» нашел первого попавшегося человека (там много таких объявлений), который смог бы получить деньги на свой PayPal и вывести мне на USDT. Комиссия составила 10%. Я указал его PayPal для вывода, а он мне уже вывел их на USDT.

Я получил 54$ за 35 минут работы. Можно было, конечно, заморочиться и масштабировать, пока лавочка работала, но уже не захотелось тратить на это время.

Сейчас задания с отзывами уже закрыли. Но вижу, что можно оставить комментарий к видео на YouTube 10\$. В Linkedin 30\$, в X 20\$. Если хотите заморочиться, то создайте аккаунты в Linkedin и X, понаполняйте их 10-14 дней на английском языке, добавляйте друзей. И потом оставьте отзыв. Да, это займет подольше времени, чем получилось у меня, но, возможно, сработает. Если, конечно вам такой ценой нужны эти 60$.

Во всех этих заданиях написано «Для получения вознаграждений вы должны быть активным подписчиком Cuppa», но я даже этот сервис не использовал, только зарегился в нем и всё.

Мораль такова: не стоит верить инструкциям, пока сам не попробуешь.