---
title: Мы обогнали бурж на 5 лет
description: Теперь рунет обогнал бурж на 5 лет. А ведь раньше было по другому. Русские воистину лучший народ.
aliases:
  - Мы обогнали бурж на 5 лет
date: 2024-12-20
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Олды помнят, когда в Рунете только начинали создавать контентые проекты часто звучала фраза «мы отстаем от буржа на 5 лет». Только никто не мог точно объяснить в чем отстаем, но это было и не важно, все чувствовали какую-то отсталость.

И вот пришла весточка от Гаел Бретон, это основатель Authority Hacker (буржуйский Пузат в свои лучшие годы). У Гаела были самые популярные курсы по контентым проектам. Да, были, он решил их закрыть из-за неактуальности. Вот что он пишет, цитирую Яндекс 

Переводчиком:
> Эта модель (контентные сайты) больше не работает для большинства людей. Недавно я побывал на бесчисленных мероприятиях по SEO, где все делают невозмутимое лицо и притворяются, что всё в порядке. Я так не буду делать (и мы весь год критиковали Google в наших новостных видео). Обновления Google, цунами контента с искусственным интеллектом и кардинальные изменения в поисковой выдаче коренным образом изменили правила игры. И в отличие от предыдущих обновлений, к которым мы могли адаптироваться и приспособиться, на этот раз всё по-другому. Итак, мы делаем то, что кажется пугающим, но правильным: мы закрываем наши основные курсы, которые приносили восьмизначные суммы дохода. Почему? Потому что я отказываюсь продавать курсы, обучающие стратегиям, которые больше не работают для большинства людей.

Он пишет, что все началось еще год назад. Да в последний год частенько в бурже высказывались, что обороты в белых контентых проектах снизились вплоть до 50%, а google постоянно апдейтит и трафик падает.

У нас в рунете все это началось уже как 5 лет назад, правда причина была другая, но итог-то одинаковый.

В бурже уже видны тренды, куда они будут двигаться, разберу их как-нибудь. В чем-то они даже похожи на наши.