---
title: Платон Щукин не знает где хранить контент
description: Представьте будущее, вы создали сайт, а он не индексируется уже полгода, и вы пишите в поддержку Яндекса. Вам приходит ответ.
aliases:
  - Платон Щукин не знает где хранить контент
date: 2023-12-14
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
С созданием нейросетей еще острее стала проблема — как хранить тонны создаваемой информации? Контента стало создаваться очень много, а его качество падает. А это ведь только начальный период развития нейросетей, они активно стали использоваться первый год, а что будет дальше?

По последним исследованиям ahrefs на 1 декабря 2023 года — 96,55% проиндексированного контента в Google не получает органического трафика, а 1,94% получают от одного до десяти посещений в месяц.
Уже сейчас многие зарубежные вебмастера жалуются, что Google плохо индексирует новые сайты. А Яндекс ужесточает фильтр за малополезный контент.

И эта проблема не только поисковых систем, но и социальных сетей. Ведь, что-то надо делать с аккаунтами авторов, которые умерли. Не будут же социальные сети вечно хранить эту информацию, тем более информация быстро устаревает.

Представьте будущее, вы создали сайт, а он не индексируется уже полгода, и вы пишите в поддержку Яндекса. Вам приходит ответ.

**От: Платон Щукин, Техническая Поддержка Яндекса
Кому: Уважаемый Вебмастер**

> Здравствуйте!
> С большим сожалением сообщаю вам, что мы пока не можем проиндексировать ваш сайт. Наши серверы работают на полную мощность, но, увы, место для новых сайтов закончилось, поэтому сейчас мы индексируем только авторитетные площадки.
> Это отличный момент, чтобы вы могли усовершенствовать ваш сайт, добавить экспертные статьи, в которых содержится уникальная информация, которая раньше нигде не публиковалась.
> Благодарим за понимание и терпение. Обещаем, как только на вашем сайте будет содержаться уникальная информация, то мы найдем свободное местечко на наших жестких дисках, и ваш сайт будет проиндексирован!
> С уважением,
> 
> Платон Щукин
> Техническая Поддержка Яндекса