---
title: Поисковые системы стали искать хуже
description: Рассуждаю почему нейросети выигрывают у поисковых систем. Как снижается качество поиска и что делать.
aliases:
  - Поисковые системы стали искать хуже
date: 2024-12-17
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Читаю, что нас ждет в будущем, и часто пишут про силу бренда. Об этом писали и раньше, но сейчас пишут чаще и везде, во всем мире. Причем пишут не только в SEO, но и в SMM — траф перестал окупаться, и только вывозит бренд.

Мне сразу же вспоминается аналогия с магазинами во дворе: раньше был хлебный, молочный, а сейчас только «Магнит» и «Пятерочка». Получается, нас ждет интернет с «большими супермаркетами».

Google, конечно же, может наказывать Forbes, если он злоупотребляет своим положением, но стоит Forbes исправить свои косяки, как он начинает опять быть в ТОПе.

Мне понятна логика всего этого, почему так происходит. А кому доверить контент? На этих больших порталах хоть штат журналистов, пусть даже и не самых авторитетных и грамотных. Но все же это якобы хоть чуточку авторитетнее, чем вебмастер.

Лет 5–6 назад думал, когда поисковые системы сильно начали эволюционировать (появлялись постоянно какие-то новые апдейты, алгоритмы), вот сейчас они научатся определять авторитетный и качественный контент. Шел почти 2025 год, появилась нейросеть, а поисковые системы так и не научились находить действительно стоящий контент.

Ладно бы он находился на топ 20–30 местах, а он ведь часто находится за топ 100 результатов поиска. Информации стало много, а найти стоящую теперь вообще не представляется возможности.

По себе замечаю, что забудешь автора и источник какой-нибудь авторитетной статьи с крафтового блога, пробуешь найти через поиск хотя бы по общему контексту, который запомнил, но там ее не будет. Поэтому лучший поисковик теперь — это свои закладки.