---
title: Продажный запад
description: Разбираемся как обстоят дела с рекомендательными алгоритмами на западе. Есть ли там продажные политики и система.
aliases:
  - Продажный запад
date: 2023-07-31
tags:
  - политика
permalink:
draft: false
dat:
dateoff: false
---
На прошлой неделе Госдума РФ одобрила и внесла поправки в закон о "Об информации, информационных технологиях и о защите информации". Теперь владельцы сайтов на которых используется рекомендательный алгоритм должны будут информировать пользователей о его применении, и объяснять особенности его работы. Роскомнадзор в любой момент может запросить данные работы алгоритма у владельца.

Мне стало интересно, как на западе обстоят дела с рекомендательными алгоритмами. И я нашел интересный сайт дядечки-психолога Роберта Эпштейна, он закончил Гарвард и уже около 10 лет исследует, как крупные американские компании манипулируют информацией в Интернете. У него есть сайт, где отображается, как сервисы топят за нужную партию https://americasdigitalshield.org.

У него очень прикольная исследовательская база. Пользователи ему выдали около 8000 своих аккаунтов с разных штатов, и он записывает каждое взаимодействие людей с сервисами Google, Facebook, Bing. 

Недавно он получил 1600 аккаунтов детей и оказалось, что YouTube детям подсовывает 98% видео из либеральных источников. Причем на весь американский YouTube существует всего 38% либеральных источников.

В YouTube явно прослеживается манипуляция алгоритмами, либо все либералы прошли курсы по YouTube и делают конверсионные креативы 🙂 С такой нездоровой историей скорее всего YouTube не сможет выполнить новый закон в РФ по алгоритмам и получит штрафы, а может и бан.

Если с YouTube все понятно, там есть алгоритм, а в поисковой выдаче Google как это все работает? На сайте у Роберта Эпштейна виден перевес либералов в поисковой системе Google.

Я всегда думал, что манипуляция в Google происходит по конкретному запросу, например есть у тебя конкретный запрос "Дональд Трамп". И выдача тебе подмешивает негативные статьи про этого человека. А про "Байдена" например удалит весь негатив из выдачи. Или как недавно было в Казахстане, в Google выдаче российские СМИ стали плохо ранжироваться. Я думал, что это примерно как-то так работает.

Но есть же ведь и более точные запросы, типа "Дональд Трамп достижения". В выдачу тебе не может же подсунуться статьи с провалами Трампа. При массовом таком применение это будет слишком заметно — выдача абсолютно не релевантна запросу и здесь даже не далекий человек поймет, что происходит манипулирование информацией.

Исходя из исследований Роберта Эпштейна оказывается в большей степени Google манипулирует не самой выдачей, а поисковыми подсказками на основе которых потом строит выдачу.

На выборах в 2020 году, если вы начинали вводить запрос "Трамп", то подсказки в основном были негативные. А если "Байден", то позитивные. Не успев ввести еще свой точный запрос "Трамп...", вам уже показывается негатив из всех поисковых подсказок. А ведь людям всегда интереснее смотреть больше негативной информации и они уже забывают про свой точный позитивный запрос. Очень тонко придумано.

Но я как SEO-специалист задался вопросом — а ведь может это просто либералы накрутили негативные подсказки про Трампа?

И нашел такую информацию. Перед выборами 2020 года генеральный директор Google Сундар Пичаи пообещал Конгрессу: «Google не модифицирует никакие продукты, включая поиск, для продвижения определенной политической точки зрения.  Мы не будем делать этого на предстоящих президентских выборах 2020 года».

То есть если это накрутка, то сотрудники Google точно должны были предвидеть ее и устранить, потому что это все-таки не лайтовые запросы "как приготовить бургер в домашних условиях", а запросы, которые влияют на репутацию человека, выборов Президента и они происходили на протяжение всей предвыборной компании.

А ведь с приходом нейросети Bard в выдачу, такие манипуляции можно будет делать вообще легко. И всегда можно сказать, мы не виноваты, это алгоритм обучился на таких данных.