---
title: Куда переехать с RegRu?
metatitle: Куда переехать от регистратора доменов Reg.Ru?
description: Рассказываю о своем опыте переезда к другому регистратору доменов взамен regru. Что я выбрал и почему? Какие есть типы регистраторов и в чем их нюансы?
aliases:
  - Куда переехать с RegRu
date: 2025-12-08
tags:
  - домены
draft: false
comments: false
tgwidget: false
tgpost: "1081"
slug: regru
---
RegRu стали [[ssitost|пересматривать свои статусы]], поэтому возник вопрос, куда переезжать?. Существует два способа регистрации домена: через аккредитованного регистратора или через реселлера (партнера).

Аккредитованный регистратор работает по прямому договору с Координационным центром. Чтобы получить этот статус, компания обязана внести страховой депозит, пройти проверки безопасности инфраструктуры и получить соответствующие лицензии. Это требует значительных вложений времени и средств.

А реселлер — это посредник. Запустить такой сервис технически просто, часто им управляет одно частное лицо. Основной риск здесь это человеческий фактор. Владелец может закрыть бизнес в любой момент или не обеспечить качественную техподдержку при сбоях.

Формально права на домен защищены в обоих случаях, но механизмы действий при форс-мажоре отличаются.

Если закрывается аккредитованный регистратор, главный реестр автоматически переводит обслуживание доменов другой компании. Владелец домена при этом ничего не теряет и не совершает лишних действий.

Если исчезает реселлер, домен остается рабочим, но теряется доступ к его настройкам. Для возврата управления придется самостоятельно связываться с вышестоящим регистратором и проходить процедуру идентификации личности. А еще реселлер в любой момент может изменить NS сервера вашего домена, прецеденты уже такие случались.

Поэтому предпочтительнее выбирать аккредитованных регистраторов. Сложность получения аккредитации (финансовые вложения, лицензии) может служить гарантом того, что компания не закроется внезапно, в отличие от посредников с низким порогом входа на рынок.

Я в 2023 году [составлял список](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1DL9S1s0oCAKsMxqGcTk31owosHG4eO5jBnHqPYNohHY/edit?gid=0#gid=0) всех аккредитованных регистраторов и еще тогда меня привлек https://atex.ru, у него были самые низкие цены из всех. Поэтому когда вопрос встал о переезде, я открыл этот список, вспомнил об Atex и изучил их. 

Оказывается, этот регистратор принадлежит сервису expired.ru, также у них есть еще один регистратор i7.ru. У них есть [чат в Телеграм](https://t.me/DomainGuru) в котором сидят многие топовые киберсквотеры России.

В этом чате владелец Atex в 2023 году [писал](https://t.me/DomainGuru/158503):

> Мы не можем знать, будет ли КЦ повышать цены на реестр и если будет, то когда. Мы не можем знать, что будет дальше с налогами. Мы не можем знать, что будет с арендной платой за программный комплекс VR. Пока ни то, ни другое не изменится, Атекс цены повышать не будет, а если изменится, повышение будет только в том размере, чтобы не уйти в минус.

Но принимать это на 100% веру конечно же не стоит, это всего лишь слова из интернета. Попробовал написал в поддержку, отвечают быстро даже вечером. Поэтому решил все-таки переезжать к Atex.

Из неаккредитованных посоветовал бы:

https://optimizator.ru/ (является реселлером regru и nicru) его многие рекомендовали на SEO-форумах. Достаточно старый реселлер с ним проблем не должно возникать.