---
title: Счастье в Email
description: Счастливый человек, который не пользуется мессенджерами, а только email.
aliases:
  - Счастье в Email
date: 2024-08-12
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Есть такой известный чувак Дональд Кнут — американский ученый в области информатики и разработчик известных программных технологий для верстки книг. Но более всего он, наверное, известен как автор фундаментального труда «Искусство программирования», первые три тома, которого вышли еще в конце 1968 — 1973-х годах.

У него на сайте (https://www-cs-faculty.stanford.edu/~knuth/email.html) нашел такое сообщение, цитирую:

> Я был счастливым человеком с 1 января 1990 года, когда у меня больше не было адреса электронной почты. Я пользовался электронной почтой примерно с 1975 года, и мне кажется, что 15 лет электронной почты - это достаточно для одной жизни.
> 
> Электронная почта - замечательная вещь для людей, чья роль в жизни - быть в курсе событий. Но не для меня; моя роль - быть в центре событий. То, чем я занимаюсь, требует долгих часов учебы и постоянной концентрации. Я стараюсь исчерпывающе изучить определенные области информатики; затем я пытаюсь переварить эти знания в форму, доступную людям, у которых нет времени на такое изучение.
> 
> С другой стороны, мне нужно общаться с тысячами людей по всему миру, когда я пишу свои книги. Я также хочу реагировать на людей, которые читают эти книги и у которых есть вопросы или комментарии. Моя цель - осуществлять это общение эффективно, в пакетном режиме, например, один раз в шесть месяцев. Итак, если вы хотите написать мне на какую-либо тему, пожалуйста, воспользуйтесь старой доброй почтой и отправьте письмо по следующему адресу.

Это же получается у него офигенный спам фильтр. Нужно заморочиться, написать ему письмо, а потом пойти на почту и отправить. С такой технологией до него доходят только действительно важные письма.