---
title: Одинокий Стив Джобс
metatitle: Как соло-предпринимателю создать продукт для 1000 фанатов
description: Почему соло-предпринимателю нужно отказываться от комбайна. Узнайте, как «вайбкодинг» и эго ведут к проблемам и созданию «комбайнов».
aliases:
  - Одинокий Стив Джобс
date: 2025-11-08
tags:
  - заработок
draft: false
comments: false
dateoff: false
tgwidget: false
tgpost: "1063"
---
Мы уже говорили про то, что [[ne-rost|гонка за больше]] может стать ловушкой. Но эта ловушка особенно опасна, когда ты создаешь продукт в одиночку. 

Нужно сразу осознать и принять, что ты не сможешь создать в одиночку проекты уровня Notion, Evernote и других крупных сервисов и компаний. 

Во-первых, здесь реально нужна огромная команда, чтобы этим всем добром управлять.
А во-вторых, вайбкодинг конечно хорош, но он еще не справляется с большим количеством кода.

Поэтому тебе нужно сфокусироваться на одной главной проблеме клиента.

Каждый, кто когда-нибудь вайбкодил сервисы, знает эту проблемы «О, а давай добавим еще AI-аналитику...», «А еще интеграцию с Google-календарем...», «И темную тему!», «И возможность постить в 10 соцсетей...» и так далее.

В итоге твой продукт превращается в огромный комбайн. Он умеет все, но все делает хреново. Он становится медленным, сложным, багованным и непонятным.

Ты пытаешься сделать продукт для всех или внести в него столько ненужных разных функций, ради того, чтобы повайбкодить и потешить свое эго, какой ты крутой программист, который не знает кода :)

Это снова та самая гонка за больше. А нам, как соло-предпринимателям, нужен принцип достаточно. Поэтому твой продукт должен делать одну главную вещь. Но делать ее лучше всех в мире. Это и есть твоя поляризация. Ты не для всех, а ты для тех, кому нужна только одна эта функция. Ты как бы отсекаешь 99% рынка, чтобы идеально закрыть боль 1% клиентов. Таким способом ты можешь конкурировать с крупными компаниями и иметь продукт, который можешь обслуживать в одиночку. Ты можешь быстро вносить правки, потому что у тебя простой, а не раздутый код. Ты гибкий.

Когда меньше фич, то и меньше поддержки, меньше багов, меньше затрат на сервера. Об этом почему то тоже никто никогда не думает. Нужно всегда задавать вопрос, если я делаю чего то больше, то как это скажется на моем будущем? Какие издержки я понесу от большего?

Поэтому лучше не спрашивайте себя «Что еще я могу добавить?» Спрашивайте «Что еще я могу убрать, чтобы главная функция работала идеально?»

В простоте и есть твоя главная сила.

Ты как одинокий Стив Джобс, отсекаешь все лишнее, чтобы построить свой первый iPod для [[1000-fans|1000 фанатов]]. (Оригинальный iPod был апофеозом простоты, он делал ОДНУ вещь: «1000 песен в кармане». У него было знаменитое колесо и одна кнопка, пока конкуренты делали уродливые комбайны с кучей кнопок и с упором на дисковое пространство в гигабайтах.)