---
title: Сытость, которая мешает зарабатывать больше
metatitle: Как фрилансеру работать с клиентами, которые нравятся
description: Как экономическая «сытость» влияет на бизнес и фрилансеров. Почему крупные компании теряют гибкость, а специалисты могут выбирать проекты по ценностям.
aliases:
  - Сытость, которая мешает зарабатывать больше
date: 2025-12-03
tags:
  - соло-предприниматель
  - заработок
  - продажи
draft: false
comments: false
tgwidget: false
tgpost: "1079"
---
У меня был статус SEO-спеца у регистратора доменов Regru, и недавно они мне его обнулили. Видимо, почувствовали, что теперь я никакой не спец. Раньше продление доменов стоило 259 руб., а сейчас стало 959 руб. Я написал в поддержку, как мне вернуть статус? Оказалось, условия поменялись, теперь нужен оборот минимум 60 000 руб. в год, и тогда домены будут по 199 руб. Получается, чтобы вернуть статус, нужно держать около 300 доменов. У меня сейчас столько нет, да мне и не надо.

Я написал в поддержку о массовом переносе (у меня сейчас около 50 доменов, вручную переносить лень). Ответ убил, да, без проблем, переезжайте. Вот так просто. Да, они готовы расстаться с клиентом, у которого не 300 доменов, но и не 10, а 50, такая хорошая золотая середина. Я уверен, они и с клиентом, у которого 200 доменов, не будут заморачиваться. Просто дверь вон там.

Казалось бы, дай мне скидку, предложи продление по 300-350 руб. и я бы остался. Я бы не стал заморачиваться с переносом из-за разницы в 100-200 рублей. Они бы заработали, я был бы счастлив. Но они просто говорят переезжайте. Вот такие продажи у компании, когда она сытая.

Сытость это свобода, но пользоваться ей нужно с умом.

Приведу другой пример. У меня был клиент, с которым я работал 3 года. Результаты отличные, он закрепился в ТОПе своей ниши. Но у него были проблемы с коммуникацией, он постоянно менял мнение, сегодня одно, завтра другое, и при этом все знал про SEO, хотя работал в другой сфере. Я долго игнорировал это, просто делал свое дело и давал результат. Но потом он начал обесценивать мою работу и грубо общаться, как с рабом. А это уже не вписывается в мои принципы. И если бы я не был сытым, то я бы это схавал. Я бы продолжил с ним работать, забив на принципы и самоуважение, потому что деньги нужны. Так поступает большинство, они терпят начальника-самодура, потому что у них например ипотека и кредиты.

Но у меня есть сытость и она мне позволила уволить этого клиента. Она мне помогает взвешивать издержки без внешнего давления.

Возвращаясь к Regru. Был ли я проблемным клиентом? Нет. Я годами молча платил и не нагружал их поддержку. Возможно, они думают, что, убрав у всех спецстатусы, они заработают на инерции, мол, людям лень переносить, заплатят и 959 рублей. С обычными людьми у которого 1-2 домена это наверное сработает. Но статус Вебмастера и SEO-спеца, который они раньше выдавали, как бы намекает, этот парень знает рынок, знает цены и умеет пользоваться трансфером доменов. Ему легче переехать, чем переплачивать почти в 7 раз.

В итоге их сытость и лень мешают им, они теряют лояльную базу. А моя сытость помогает мне сохранять достоинство и работать только с адекватными людьми.

Сытость это когда ты можешь позволить себе отказаться от невыгодных условий. Но это работает в обе стороны, сытый бизнес может терять гибкость и клиентов, а сытый фрилансер наконец может выбирать проекты по ценностям, а не потому что он раб.

Будьте сытыми, но не зажирайтесь.
