---
title: Токсичное русскоязычное сообщество вебмастеров
description: Мои наблюдения и пример форума Zismo.biz, который удивил меня своей доброжелательностью на фоне привычной критики и негатива.
aliases:
  - Токсичное русскоязычное сообщество вебмастеров
date: 2022-07-01
tags:
permalink:
draft: false
comments: false
---
Всегда считал токсичным русскоязычное вебмастерское сообщество, конечно не такое, как арбитражное, но все же яд просачивается. Особенно это ощущается в разрезе с зарубежными вебмастерами. Если новичок-вебмастер на зарубежном форуме спросит банальную вещь, то там всегда ответят вежливо, конструктивно и максимально полно, даже если эта тема уже пережевывалась 100 раз на форуме.

У нас же это редкость. Здесь либо тебя затролят, либо отправят читать другую тему — мы же типа уже это писали, ты что не можешь поиском воспользоваться?

Я и сам не идеал по этой части, всегда чешутся руки кого-нибудь критикануть. Но только у меня это работает не к новичкам, а наоборот, в сторону опытных вебмастеров. Но разницы-то нет, кому ты направляешь эту нездоровую энергию, все равно тебе нужна одна и та же инъекция от бешенства. Знаю, грешен, и уже больше года работаю над этой проблемой и колю себе вакцину «Антикритик 2021».

К чему я это все. Недавно мне написал новичок-вебмастер по вопросу монетизации его проекта пушами. И рассказал, что ведет тему по своему сайту на форуме [https://zismo.biz/topic/1097115-blog-zarabatyvaiu-na-svoyom-sajte/](https://zismo.biz/topic/1097115-blog-zarabatyvaiu-na-svoyom-sajte/). Когда я зашел почитать эту ветку. Я не поверил, что это русскоязычное сообщество — поддержка, советы, слова благодарности. Да еще и в такое время, когда все разобщены по максималке. Реально, мне это так сильно бросилось в глаза, что я не смог не поделиться.