---
title: Консультация
description: Консультация по SEO от частного специалиста — Овсянникова Александра. Отвечу на ваши вопросы и решу проблемы связанные с продвижением сайта в поисковых системах.
aliases:
  - Консультация
date: 
tags: 
permalink: 
draft: false
comments: false
dateoff: true
---
Меня зовут Александр Овсянников — я SEO-специалист и вебмастер с 16-летним опытом.

С 2009 года помогаю компаниям и частным проектам привлекать клиентов из поисковых систем Яндекс и Google, увеличивать позиции и расти в доходах. Работал с такими крупными компаниями, как Газпром, Jacobs, Abbott, Economy Bookings, Mitsubishi, Utair и другие.
## Что вы получите на консультации по SEO:
- Честные и понятные рекомендации без воды и сложных терминов.
- Ответы на вопросы по продвижению сайта, SEO-стратегиям, технической оптимизации, росту органического трафика.
- Анализ вашего сайта и выявление точек роста.
- Практические советы, основанные на реальном опыте и последних изменениях алгоритмов поисковых систем.
- Персональный разбор ваших задач и проблем — от падения трафика до выстраивания долгосрочной SEO-стратегии.
## Формат консультации

- 1 час онлайн (Zoom или любая удобная платформа)
- Индивидуальный план действий и ответы на ваши вопросы
- Запись видеоконсультации и короткое текстовое резюме (по желанию)
## Стоимость консультации

10 000 руб.
## Этапы работы
1. [Напишите мне в Telegram](https://t.me/netkela), чтобы я смог оценить смогу ли я вам помочь.
2. Я проведу предварительный аудит вашего сайта и подготовлюсь к встрече.
3. Мы согласуем удобное время и обсудим ваши задачи.
4. На консультации вы получите полный разбор проекта и четкий план действий.
## С какими задачами помогу

- Рост и восстановление поискового трафика
- Аудит и доработка SEO-стратегии
- Поиск точек роста и новых источников прибыли
- Ответы на любые вопросы по оптимизации сайта

**Ограничения:** Не консультирую запрещённые в РФ бизнесы.