---
title: Как я провел самый крупный турнир по Quake 4 в Сибири и стал лучшим игроком CS в Тюменской области
aliases:
  - Как я провел самый крупный турнир по Quake 4 в Сибири и стал лучшим игроком CS в Тюменской области
date: 2025-04-22
---
В 2000 году мне родители заказали первый компьютер. Времена были тяжелые, компьютерные фирмы только зарождались, поэтому мне пришлось ждать свой компьютер целый один месяц (это я так думал).

Это были невероятные месяцы ожиданий. Представьте подростка, который никогда не видел компьютер, а только слышал о нем по телевизору, и вот скоро он у него появится, он сможет творить невероятные вещи. Хотя о невероятных вещах я тогда не задумывался, я хотел просто играть. Чтобы скоротать дни ожиданий, я экономил на завтраках в школе и ходил покупал диски в компьютерный магазин. Первый диск, который я приобрел, был GTA2.

Компьютер был готов только через 3 месяца, очередь была огромная, поэтому родителям пришлось за него побороться, нам очень повезло, и я получил свой долгожданный комп. Кстати, через несколько месяцев эта компьютерная фирма закрылась и пропала, не вернув деньги многим клиентам.

В те суровые времена одноклассник меня после школы отвел в компьютерный клуб, где показал мир Counter-Strike. Я, конечно же, тогда выбрал себе ник «skelet». 🙂 Я очень загорелся игрой, это была невероятная магия, ты мог играть с другими соседними компьютерами, я познал, что такое сеть. Стал много об этом читать и разбираться. Узнавать про модемы. Купил какой-то модем начального уровня и карточку для интернета в «Ростелекоме». Да, тогда доступ в интернет был через карточку и ужасный звук в модеме.

Первый раз я зашел на местный сервер играть в Counter-Strike и еще больше был удивлен, там игроки разговаривали по микрофону. До сих пор помню те невероятные ощущения и даже карту запомнил, на которой происходили все действия, это было de_inferno. Из-за моего модема игра сильно лагала. Я понял, что нужно копить на US Robotics, тогда это считался самым доступным крутым модемом. И я накопил, теперь играть стало намного лучше.

Я стал узнавать про киберспорт и команды, уже у многих во дворе появились компьютеры, и мы стали собирать команду. Рядом с домом открылся компьютерный клуб, в который мы ходили и играли. Тогда я заинтересовался email-рассылками, друг рассказал, что есть такие почтовые рассылки, где все общаются, и я стал там писать на различные темы, было интересно. Помимо этого стал изучать верстку, ну как изучать, я просто скачал какой-то сайт через программу Teleport и в коде менял значения, смотрел, как меняется дизайн сайта.

Так я создал первый сайт для нашего клана.


В нашей команде я играл лучше всех, поэтому меня выбрали капитаном. С командой мы тренировались, посещали различные региональные турниры, удалось договориться с клубом рядом с домом, чтобы мы играли за этот клуб. В незанятое время нам выделяли места, где мы тренировались и приглашали поиграть другие команды. Играли мы в городе на среднем уровне.

В 2004 году я заканчивал школу и нужно было выбирать универ. И я выбирал его исходя из киберспортивных перспектив. Я понимал, что в нашем городе ловить нечего, в Москве я не смогу конкурировать и попасть в нормальный клан, а вот в Томске жили родственники и там были неплохие команды, где у меня был шанс играть на достойном уровне, поэтому путь держал я в этот город.

В итоге меня родители отправили учиться в г. Томск, конечно же они не знали, что я захотел в этот город не из-за прекрасного универа, а по-другой причине. Там мне купили новый компьютер, чтобы я хорошо учился 🙂 В Томске я познакомился с местными игроками, с которыми мы создали свой клан. Мы решили снять трехкомнатную квартиру, поставить в нее компы и тренироваться, чтобы выигрывать все чемпионаты. Мы это реализовали и каждый день тренировались после учебы до ночи, часто я просыпал и не ходил на учебу.

На первом чемпионате мы очень сильно проиграли. Потеряли мотивацию и надежду, смысла тренироваться дальше не видели, поэтому все разбежались по другим кланам и делам.

На дворе был 2005 год, я стал думать, что делать дальше, и с одним соклановцем мы придумали — начать тренироваться в Quake 4. Тогда эта игра только вышла, и мы думали, что мы сможем конкурировать с другими и быстрее научиться в нее играть, так как она новая. Мы сняли однокомнатную квартиру, теперь нас было только двое. Я жил в этой квартире и там же мы тренировались, он жил рядом и ходил домой ночевать.



Помимо тренировок, нам нужно было найти компьютерный клуб, за который мы могли бы играть. Мы стали обходить все клубы в городе и нашли такой, который назывался newtown. С директором клуба мы договорились, что проведем турнир по Quake 4.

Начали тренироваться и заодно готовиться к организации турнира. Я очень много играл с утра до вечера и на учебу практически не ходил. В Томске был очень хороший интернет, поэтому тренировался со многими российскими игроками, удалось поиграть даже с Unkinde, который выиграл мировое WCG 2002 и был признан самым сильным игроков в Quake на планете.


Тогда все игроки общались в mIRC — это такой чат с различными комнатами. Мы познакомились с другими игроками в эту игру из ближайших регионов, начали приглашать их на чемпионат. Это был самый первый и крупный чемпионат в Сибири по Quake 4. Даже сделали футболки и нашли спонсоров. На турнир съехалась вся Сибирь.



На турнире я играл отлично, по сетке шел уверенно, я был фаворитом этого турнира. Но в одной игре расслабился, вел в счете 22-8 и стал проигрывать, в итоге ее проиграл и все посыпалось. Есть кусок видео с той самой игры.


Турнир я не выиграл, но Quake 4 не забросил, начал дальше тренироваться. В Новосибирске намечался новый турнир. Я поехал туда и занял 2 место. В итоге, Quake 4 не прижилась в мировом киберспорте. В игре было много проблем и багов, связанных с динамикой, картами, поэтому она была не сильно популярной в киберспортивном мире.

На дворе было лето 2006 года, я понял, что с Quake 4 нужно завязывать и стал думать, что делать дальше. Полетел домой на каникулы в свой родной город Нижневартовск повидаться с родителями. Там в соседнем городе Сургуте намечались отборы на WCG 2006 по Counter-Strike, я уже в эту игру не играл около года, но мне знакомые предложили поехать и поучаствовать за их команду.

На турнире собралось около 50 команд. Организация была на высшем уровне, с трансляцией игр на большом экране.

На WCG 2006 мы стали командой открытием, в упорной борьбе заняли 2 место. А я был признан лучшим игроком турнира в номинации Counter-Strike. Если говорить на геймерском языке, то меня просто перло на этом турнире, видимо я соскучился по контре и взгляд был свежим, поэтому все просто получалось идеально, вытаскивал раунды, где я оставался один против 3-4 игроков.

Наша команда называлась «ppl of inside» я играл под ником Mall. После турнира про меня сделали мувик в который вошли моменты с WCG и другие.


На WCG я познакомился с игроком из моего родного города, он как раз заканчивал школу и я ему предложил приехать учиться в Томск, чтобы создать команду по Counter-strike. Там же на турнире были участники из соседнего города, которые сказали, что скоро тоже приедут учиться в г. Томск. Так мы создали команду в чужом городе, но из своих игроков.

Учились в универе, заодно тренировались и участвовали в турнирах. Нашли спонсора — танцевальную студию Dabigi. Мы входили в ТОП3 лучших команд города. Про нас сделали мувик.


Ближе к окончанию учебы все стали задумываться о работе и семье, стало уже не до игр. Поэтому мы забросили киберспорт, стали понимать, что на серьезном уровне играть нужно сутками и заработать на этом хорошие деньги в нашем городе точно не получиться. Вот так выглядят все мои сохранившиеся грамоты. Многие турниры тогда проводились без грамот, либо я их не забирал и не сохранял. Вот все что осталось от того чудесного времени и конечно же много опыта, общения и веселых историй.


Например, одна из веселых историй, когда мы поехали на турнир в соседний город один из игроков нашей команды не сказал, что у него нет денег. Только по приезду мы узнали об этом, и нам не хватало на обратную дорогу. Банковских карточек тогда еще не было, все использовали только наличные. Позвонить родителям, чтобы они выслали деньги на карту, ты не мог. Поэтому нам пришлось выигрывать, а команды были очень сильные на этом турнире. В итоге, мы заняли второе место, получили выигрыш и отправились, как мажоры на такси, а не автобусе 🙂

Но радость моя была не долгой, тогда я знатно получил пиздюлей от родителей, потому что уехал на турнир в другой город и не сказал об этом. Я думал, что успею вернуться к вечеру и никто не заметит, но я вернулся поздней ночью.
Источник: https://netkela.ru/best-cs-gamer