---
metatitle: "Модератор: кто это такой, как им стать, виды модерации"
title: Модератор
description: Кто такой модератор и какова его роль в онлайн-пространстве? Изучите типы модерации, необходимые компетенции и путь профессионального развития.
aliases:
  - Модератор
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**Модератор** – это человек, контролирующий, чтобы в обсуждениях на форумах, в сообществах и различных пабликах в социальных сетях посетители не нарушали установленных правил. У модератора нет таких полномочий, как у администратора или владельца проекта, однако у него больше прав, чем у обычного интернет-пользователя.
## Объяснение термина на примере

Представьте, что вы модератор на форуме, посвященном тематике SEO-продвижения сайтов, и один из посетителей выложил в беседе форума, рекламу своего Youtube-канала с видеороликами про обзоры на игры. Разумеется, это сообщение никак не относится к теме форума, поэтому вы обязаны удалить его, чтобы оно не отвлекало остальных участников беседы. Этим и занимается модератор.
## Что конкретно делает модератор?

В обязанности проверяющего входит быстрое удаление контента, который не соответствует теме паблика (форума и т.п.), а также постоянное поддержание обратной связи с пользователями. Все модераторы имеют определенные права, которыми их наделяют администраторы или владельцы ресурсов. **Как правило, проверяющий имеет право:**

- Удалять несоответствующие теме беседы комментарии, сообщения с нецензурной лексикой, оскорбления, ссылки на другие сайты и пр.
- Удалять из обсуждения фейковых пользователей и ботов.
- Банить пользователя – ограничивать доступ к определенной теме или полностью блокировать аккаунт участника форума за нарушение правил поведения.
- Публиковать новые материалы, редактировать старый контент.

**Но стоит подчеркнуть, что у модератора есть не только права, но и обязанности:**

- Знать и придерживаться правил вместе с остальными пользователями, быть примером для остальных.
- Предотвращать конфликтные ситуации и придерживаться нейтральной стороны.
- Принимать жалобы от участников, рассматривать их в установленные сроки и осуществлять соответствующие мероприятия для их решения.
- Придерживаться корректности и вежливости в ходе общения с посетителями сайта.
- Контролировать порядок в порученных ему темах.

Отметим, что пользователи тоже вправе подать жалобу на модератора, если у них есть подозрения или доказательства того, что он сам нарушает правила или выполняет свою работу некачественно. Для подобных жалоб на сайтах существуют специальные разделы, либо можно обратиться с претензией напрямую к администратору.
## Где нужны модераторы?

Сегодня проверяющие есть на самых разных веб-ресурсах, потому что их владельцы не успевают контролировать все, что происходит на их ресурсе.
### Модератор группы в соцсети

В его обязанности входит добавление своих новостей и тех, которые выкладывают непосредственно участники группы. Если предлагаемая пользователем новость отвечает тематике и формату сообщества, модератор публикует ее. То же самое касается комментариев в беседах – необходимо проверять их на наличие спама, нецензурных выражений, рекламы и прочего содержимого, перечащего правилам. Проверяющий может добавлять нарушителей в черный список.
### Модератор форума

Его назначает администратор форума. Он не вправе без разрешения администратора передавать свои полномочия другим пользователям. Модератор форума занимается мониторингом тем от пользователей форума, то есть, объединяет или разделяет их, редактирует, обновляет, закрывает, добавляет им приоритет. Также ему необходимо контролировать сообщения на соответствие правилам форума: отсутствие рекламы, оскорблений и т.п.
### Проверяющий сайта

Следит, чтобы навигация по веб-ресурсу была удобная и понятная для посетителей, проверяет грамотность и достоверность описания продукции, должен разбираться в товарах или услугах фирмы и отвечать на вопросы пользователей касательно предлагаемой продукции.
### Проверяющий чата

Мониторит беседы в чате, и при обнаружении нарушения правил удаляет из беседы пользователя на определенное время либо навсегда, в зависимости от тяжести проступка. Следит за спамом в чате.
## Какие есть виды модерации?

1. **Предварительная модерация.** Подразумевает под собой проверку сообщений и публикаций перед их размещением. Модератор еще до одобрения комментария или статьи проверяет их на грамотность, достоверность, наличие рекламы, нецензурных слов, спама и прочее. Это дает возможность размещать на сайт только проверенную информацию. Однако есть и обратная сторона медали. Во-первых, сообщения зачастую проверяются долго, да и некоторые из них могут не пройти проверку только из-за субъективного мнения модератора. Также материалы могут проверяться на нецензурщину или многочисленную регистрацию автоматически, при помощи специальных программ.
2. **Модерация постов.** Это более быстрая проверка, которая осуществляется после того, как сообщение будет опубликовано. Плюс постмодерации в оперативном взаимодействии участников сообщества, однако проверяющему необходимо постоянно мониторить материалы и удалять спам, оскорбления, рекламу и т.п.
3. **Автоматическая модерация.** На сайт устанавливаются программы и фильтры, занимающиеся проверкой качества выкладываемой информации. Нередко в различных пабликах есть раздел для голосования, где можно оценить, насколько публикация оказалась для вас полезной. Из преимуществ такого подхода можно выделить отсутствие субъективного мнения модератора и оперативную публикацию. К весомому минусу можно отнести и необходимость установки дополнительного программного обеспечения, потому что злоумышленники могут без проблем найти уязвимые места системы.
## Какие бывают модераторы?

Есть два типа проверяющих:

1. **Рядовой.** Стандартный список прав.
2. **Главный.** Наделен большим количеством прав, чем рядовой модератор. У него могут быть полномочия, которыми обладает сам администратор.
## Как стать модератором и что для этого нужно?

Перед тем, как принять решение о назначении того или иного лица модератором, администратор или владелец сайта должен убедиться, отвечает ли он соответствующим требованиям. Необходимо:

- **Хорошо разбираться в теме, которой посвящен форум.** Чтобы отвечать на комментарии и вопросы пользователей, модератору нужно разбираться в том, о чем идет речь в обсуждении. Он обязан знать, где информация ложная, а где достоверная. Также необходимо обладать умением поддерживать дискуссию, если она затихает.
- **Уметь грамотно решать конфликтные ситуации.** Хороший модератор не тот, кто банит всех подряд участников за малейшее нарушение правил и удаляет любые комментарии, которые он счел ненужными. Необходимо заслужить хорошую репутацию, а для этого важно стараться решать проблемы мирно, доступно и вежливо объясняя людям, что они поступают неправильно. И только после того, как вы убедились, что участник беседы не реагирует на замечания, удалите его комментарии или забаньте аккаунт.
- **Оперативно реагировать на вопросы.** Если пользователь задал вопрос и ждет на него ответ по несколько дней, а то и недель, вряд ли он захочет посещать паблик снова. Кроме того, в комментариях может разгореться конфликт, который наверняка перейдет в оскорбления. Вот почему важно всегда мониторить ситуацию, происходящую на сайте.
- **Иметь базовые знания работы с движками веб-ресурсов, социальными сетями, знать простейшие основы программирования.**

Найти работу модератором, можно на:

- Биржи фриланса
- На форумах
- Социальных сетях
## Заключение

Многим администраторам и владельцам проектов нужны модераторы, потому что в одиночку они просто физически не успевают следить за всем, что происходит на сайте. Поэтому модератор – это ответственная должность, так как на него возлагается огромное количество обязанностей в плане ведения контента и поддержания порядка в обсуждениях.