---
metatitle: Что такое PPC и чем отличается от CPC
title: PPC
description: Что такое PPC? Узнайте, как он отличается от CPC, а также о роли PPC-специалиста.
aliases:
  - PPC
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**PPC (Pay Per Click)** – это один из видов рекламной модели, подразумевающей размещение рекламодателем объявления на другом веб-ресурсе или специальной площадке, и последующую оплату их владельцам за каждый клик, сделанный интернет-пользователем по рекламе. Проще говоря, PPC – это модель образования цен, исходя из которой рекламодатель платит определенную сумму владельцу ресурса, на котором находится реклама, за каждое нажатие на нее посетителем.
## Суть PPC

Маркетинг с каждым годом развивается все более стремительно. В связи с этим появляются новые термины и непонятные аббревиатуры, придуманные в западных странах. Одной из них в свое время стало понятие PPC. Но в наши дни уже тяжело найти вебмастера и маркетингового специалиста, который бы не знал об этой рекламной модели.

Pay per Click в переводе с английского означает «оплата за клик». Эта фраза в буквальном смысле и объясняет суть PPC. Человек, желающий повысить популярность своего проекта, размещает свою рекламу на предназначенной для этого площадке, и когда конкретный интернет-пользователь нажимает на объявление и переходит на продвигаемый портал, за это и предусмотрена оплата владельцу площадки.

Раньше огромной популярностью пользовалась другая рекламная модель под названием CPM. Она подразумевает оплату за тысячу показов баннера рекламодателя. Но появление новых инструментов и тщательное изучение поведенческих факторов посетителей в интернете привели к необходимости внедрения новых методов.

PPC отлично влилась в маркетинговую сферу, и по сегодняшний день является одной из самых оптимальных и справедливых среди остальных. И это неудивительно, ведь здесь оплата взимается только после того, как человек нажал на рекламу, то есть, осуществил целевое действие, а не просто увидел объявление.

Ведь то, что рекламный баннер попал ему на глаза, еще не значит, что он заинтересуется товаром или услугой. Соответственно, большая часть денег тратится впустую. А вот если юзер перешел на продвигаемый сайт, значит, реклама дала свои плоды.

**На заметку.** Многие приписывают PPC к контекстной рекламе, но это ошибочное мнение. Ей присущий не только вариант оплаты за клик, но и уже упомянутая CPM, а также CPA, когда рекламодатель платит после того, как пользователь осуществит целевое действие на сайте.
## В каких сферах применяется PPC?

По той причине, что PPC предполагает оплату за клик, данная модель популярна лишь в интернет-маркетинге, потому что клики характерны исключительно для рекламы во Всемирной сети. Объявления можно размещать на многих площадках и ресурсах:

- поисковые системы;
- партнерские сети;
- сайты других вебмастеров;
- социальные сети;
- тизерные программы.

Как правило, такой маркетинг применяется с целью привлечения целевой аудитории на сайт. При грамотном подходе, привлеченный трафик поспособствует повышению популярности сайта и увеличению количества продаж. Если на ваш ресурс перейдет человек, нажавший на объявление, то это увеличивает шансы на то, что он совершит покупку. Если посетитель просто найдет ваш сайт в поисковой выдаче, безо всякой рекламы, вероятность приобретения ним товара куда меньше.

Сегодня реклама в интернете окружает нас повсюду, поэтому представить, что она собой представляет, может даже начинающий пользователь. Переходя с одной веб-страницы на другую, общаясь и читая паблики в социальных сетях, просматривая изобилие видео на Youtube и прочих ресурсах, повсюду высвечиваются объявления. Все это – дело рук рекламодателей, размещающих рекламу через различные системы, которая оплачивается в зависимости от оговоренной модели.

Если оплата производится по модели PPC, то даже если баннер будет показан несколько тысяч раз за день, денежные средства взимаются только тогда, когда посетитель нажмет на него и посетит ресурс.
## Чем PPC отличается от CPC?

Как уже упоминалось выше, PPC является моделью ценообразования, в то время как **CPC (cost per click)** – это сама стоимость каждого клика, совершаемого посетителем. Цена бывает как фиксированной, то есть, постоянной, так и гибкой. Второй вариант в основном используется в случае открытия рекламной кампании в социальных сетях и поисковых системах. Если говорить конкретнее, то цена клика напрямую определяется тем, в какое именно время человек нажимает на объявление, так как для разного периода характерна разная конкуренция.

Еще на окончательную стоимость клика влияет качество рекламы и самого сайта, куда попадут люди после нажатия на нее. Назвать какую-то конкретную сумму тяжело, потому что все системы имеют индивидуальные критерии оценки.

Однако для большей эффективности интернет-маркетинга, оплату за каждый клик не стоит рассчитывать на основе одного лишь CPC. Разумеется, рекламодателю выгодно, когда стоимость клика стоит дешево, но основной параметр, на который стоит ориентироваться, это **ROI**. Расшифровывается эта зарубежная аббревиатура, как **return on investment**, что в переводе с английского означает – **«возврат инвестиций»**.

В этой статье мы не будем подробно рассматривать данный показатель. Важно понять сам принцип успешной работы всех PPC кампаний, заключающийся в том, чтобы договориться о максимально низком CPC (цене за клик), при этом привлечь максимум целевой аудитории, получить оптимальное соотношение посетителей, совершивших целевые действия, к общему числу посетителей (конверсия), а также высокий ROI.
## Чем занимается PPC-специалист?

Его основная функция – управление рекламными кампаниями. На практике нет людей, специализирующихся только на модели PPC. Поэтому, по факту их работу выполняют специалисты, занимающиеся контекстной рекламой.

Они контролируют и организовывают создание и размещение рекламных объявлений на любых площадках, и, исходя из ситуации, выбирают наиболее действующие модели ценообразования, чтобы добиться наилучших результатов. 

Для этого им необходимо:

- Знать, как использовать все доступные и эффективные на сегодняшний день рекламные инструменты.
- Постоянно поддерживать связь с отделом продаж и вместе принимать решение о том, товары какой категории для них являются самыми приоритетными для коммерции.
- Разрабатывать рекламную кампанию и выстраивать стратегию на основании особенностей функционирования площадки.
- Проводить мониторинг и анализ кампаний, в случае необходимости корректировать их для повышения эффективности.

У многих крупных компаний, которые продают продукцию в больших количествах, есть штатный PPC-специалист. Но он может быть и внештатным, как фрилансер.
## Заключение

PPC, предполагающая оплату за клик по объявлению и переход пользователя на продвигаемый сайт, является наиболее объективной и оптимальной моделью ценообразования, и результаты, которые она дает рекламодателям, лишний раз подтверждают это.