---
metatitle: Что такое слив трафика и как на нем начать зарабатывать
title: Слив трафика
description: "Что такое слив трафика и как на нем заработать? Руководство для начинающих: виды трафика, эффективные каналы монетизации, инструменты и секреты успешных специалистов в арбитраже."
aliases:
  - Слив трафика
date: 
tags: 
draft: true
dateoff: true
---
**Слив трафика** – это перенаправление трафика из различных источников (рекламные сети, таргетированная реклама, сайт и т.д.) на сайт или лендинг рекламодателя, где находится оффер. Еще так же говорят — лить трафик, сливать трафик.
## Пояснение термина на примере

Рассмотрим принцип работы грузовой компании. Посылка отправляется в сортировочный центр указанного региона. Затем она доставляется в город, где проживает адресат. А оттуда посылка едет в отделение почты, расположенное по месту жительства адресата.

По такому же принципу может переадресовываться и трафик. То есть, владелец сайта получает трафик, а затем перенаправляет его на другой ресурс. Или например, арбитражник покупает трафик и перенаправляет его на лендинг партнерской программы.
## В чем суть слива трафика?

По сути, получение прибыли со слива трафика является одним и тем же, что и арбитраж трафика и сотрудничество с партнерками. Ярким примером куда можно лить трафик, это на офферы партнерских сетей. Так могут зарабатывать владельцы любых ресурсов, однако наибольшую прибыль смогут получать популярные ресурсы с огромным количеством уникальных посетителей или арбитражники, которые умеют покупать трафик.
## Как начать сливать трафик?

Чтобы зарабатывать на монетизации входящего трафика, вам потребуется:

**Популярный ресурс**

Если у вас нет сайта, который на слуху у нескольких тысяч интернет-пользователей, нет смысла даже начинать. Для начала следует заняться популяризацией проекта. Найдите тематику, которая всегда интересовала и будет интересовать людей, определитесь с целевой аудиторией, чтобы понимать, где и какой трафик привлекать.

**Хорошая посещаемость**

Работайте над продвижением сайта, чтобы на него заходила живая аудитория. Люди, приходящие на ваш проект и заинтересованные в нем, наверняка будут переходить на партнерские сайты. Есть несколько путей привлечения посетителей:

- **Поисковая оптимизация.** Грамотно оптимизированный для поисковых роботов и живых людей ресурс обязательно выйдет на лидирующие позиции в поисковой выдаче. Соответственно, увеличится посещаемость.
- **Реклама.** Таргетировання и контекстная рекламная кампания – еще один эффективный источник, откуда можно приводить целевую аудиторию.
- **Социальные сети.** Если правильно настроить обмен материалами между ресурсом и группами в соцсетях, то маркетинговая кампания в них принесет большой поток посетителей на сайт.

**Партнеры**

Естественно, к данному этапу стоит приступать только после того, как ваш сайт стал популярным и посещаемым. Далее занимайтесь поиском партнеров – их рекламу вам нужно будет разместить на своем сайте. Здесь не стоит спешить. Тщательно изучите тематику партнерских сетей и определитесь, на какую целевую аудиторию будет делаться ставка в вашем проекте. Стоит учесть, что сегодня есть много узкотематических партнерок.

Также кроме темы важно ознакомиться с условиями оплаты, то есть, за какие целевые действия пользователей вы будете получать прибыль:

- переходы посетителей с вашего портала на партнерский;
- прохождение регистрации;
- подписка;
- просмотр видеороликов;
- скачивание различных файлов (приложений, обновлений, игр) и прочие действия.

Именно от того, какую партнерскую сеть вы выберите, зависят и размеры ваших доходов. От перенаправления ЦА, к примеру, на геймерские ресурсы, вы получите куда больше прибыли, чем на AdSense.

После того, как вы нашли партнера, определитесь с пространством на странице вашего веб-ресурса, где будет размещаться реклама партнера. Если по условиям сотрудничества вам необходимо придумать свои баннеры, сообщения или заставки, придумайте такое содержание и заголовки, которые «зацепят» посетителей. Это существенно повлияет на количество посетителей, которых вы перенаправите к партнеру.

Также учитывайте, что вы получаете оплату не за трафик, а именно за полезные действия, совершаемые посетителями. Проанализируйте целевую аудиторию, которая наверняка будет осуществлять подобные действия, и создайте для них соответствующий контент. Если на начальном этапе вы не можете заняться такой аналитикой, изучайте статистику действий пользователей – какие страницы они просматривают и т.д. Это даст вам понять, на что делать упор при ведении проекта.

Поначалу может показаться, что зарабатывать на сливе трафика проще простого. Однако в Интернете можно увидеть огромное количество негативных отзывов, мол, на монетизации трафика много не заработать. Это говорит о том, что они выбрали неправильную стратегию, ведь слив потока посетителей – это кропотливая работа, для которой нужны знания, временные затраты и усилия.
## Как правильно найти партнерку?

От выбора партнерской сети, куда вы будете сливать трафик, зависят не только ваши доходы, но и репутация и безопасность вашего сайта. Вообще рекомендуется сотрудничать не с одной, а сразу с несколькими партнерками. Это связано с тем, что могут поменяться требования и правила сотрудничества, и вы потеряете существенную часть своих доходов. А так, работая еще с несколькими партнерскими программами, вы всегда найдете новые и более действенные решения.

Что касается репутации и безопасности, то ни в коем случае не выбирайте партнеров с провокационной и противозаконной рекламой – ваш ресурс может попасть под санкции поисковиков, вплоть до блокировки. То же касается и размещения ссылок на сомнительные сайты.

Одними из самых популярных тематик партнерских программ, приносящих наибольшую прибыль, являются:

1. Тесты-онлайн.
2. Платные загрузки файлов (обновления ПО, новые приложения, игры и пр.).
3. Просмотр фильмов онлайн.
## Источники трафика

Если вы хотите привлечь посетителей максимально быстро, самым оптимальным вариантом будет заказать платный трафик. А для владельцев небольших ресурсов, специально созданных для слива, с практически нулевой посещаемостью, это и вовсе единственный вариант.

Затем можно начать наполнять сайт полезным контентом, заказывая статьи по дипломатичным ценам на различных биржах. Это может поспособствовать росту позиции сайта при ранжировании, но не следует ожидать, что на сайт сразу же «побегут» тысячи посетителей.

Быстро получить трафик можно с таких источников:
### Тизерные сети

Регистрируйтесь только на проверенных биржах и тизерках. Так вы можете быть уверены в высоком качестве получаемого трафика. Задавайте настройки, размещайте объявление и ссылку на сайт, оплачивайте поток посетителей.
### Таргетированная реклама

Разместите объявление, укажите аудиторию, в которой нуждаетесь, внесите средства и ожидайте. Тяжелее всего здесь пройти процедуру модерации. Это связано с тем, что огромное количество партнерских программ просто заблокированы, поэтому вам не позволят размещать ссылки на них. Лучше всего ссылаться на собственный ресурс, тогда и проблем практически не возникнет. Дальше нужно выбрать способ оплаты: CPC или CPM.
### Контекстная реклама

Этим можно заняться на сервисах Google Adwords и Яндекс.Директ. Чтобы максимально снизить стоимость клика по рекламе, рекомендуется:

- Создавать объявления по низко- и среднечастотным запросам.
- Делать объявления максимально качественные, релевантные запросам и странице.
### Соцсети

В группе, где есть целевая аудитория, создайте объявление и разместите на нем ссылку на проект, затем приобретите функцию репостов. Однако учтите, что некоторые сервисы для распространения объявлений могут спровоцировать бан. Поэтому лучше предварительно ознакомиться с отзывами. Еще в них может быть изобилие незаинтересованных подписчиков и ботов, а это существенно снизит число людей, которые перейдут на ваш ресурс.

Наилучший эффект распространения достигается тогда, когда люди сами репостят статьи и прочие материалы совершенно бесплатно. Более того, их не будут так внимательно модерировать, как таргетированную рекламу.
## Как зарабатывать на сливе трафика?

Успешный слив трафика возможен только в том случае, если вы будете привлекать целевую аудиторию. Допустим, для создания рекламы вы раскошелились на 2000 рублей, на ваш сайт пришли посетители, увидели привлекательный контент, и многие зашли на сайт партнера. Казалось бы, все отлично!

Но если это была не целевая аудитория, которая действительно заинтересуется предложением партнерской системы, то ваши 2000 рублей будут просто выброшены на ветер. А все потому, что пользователи не совершат никаких целевых действий, за которые и предусмотрена оплата. Поэтому необходимо:

1. **Следить за работой всех позиций на веб-ресурсе.** Естественно, что все свободное пространство для рекламы, расположенное на странице перехода и то, которое находится в поле зрения, будет более эффективным. Но кроме них есть еще множество мест на странице, где выгодно размещать тизеры. Используйте вебвизор и с его помощью анализируйте посещаемость страниц, попробуйте разместить рекламные блоки разных размеров. Создайте статистику и изучайте ее, и тогда через время вы поймете, что приносит результат, а что малоэффективно. Ориентируйтесь не столько на процентное соотношение кликов к показам, сколько на оплату за действие по каждой из позиций.
2. **Будьте в курсе всех изменений в партнерских сетях.** Нередко в партнерках меняются правила, которые становятся невыгодными для рекламодателей. Не бойтесь отказываться от сотрудничества, если оно не принесет вам достаточной прибыли.
3. **Регулярно изучайте новые принципы работы**. Чтобы получать солидные доходы от слива трафика, недостаточно общих знаний. Будьте в курсе новых инструментов. Например, в последнее время набирает популярность арбитраж мобильного трафика.
## Заключение

Слив трафика – это отличный источник доходов, но только в том случае, если выбрать правильную стратегию. Внимательно изучайте, в каких нишах работают партнерские программы, и затачивайте сайт именно под них. Привлекайте на сайт только целевую аудиторию, и тогда, переходя на проекты партнеров, они будут совершать целевые действия, а вы, соответственно, будете получать за это прибыль.